Bei der Fertigung unserer Programme wurde von uns mit gr”áter Sorgfalt gearbeitet. Trotzdem k”nnen wir Fehler nicht vollst„ndig ausschlieáen.
Wir bernehmen fr Fehler und deren Folgen weder eine Garantie noch juristische Verantwortung oder irgendeine Haftung.
Fr Verbesserungsvorschl„ge und Hinweise auf Fehler sind wir jederzeit dankbar.

Alle Rechte an unseren Programmen behalten wir uns vor. Insbesondere ist die gewerbliche Nutzung der in diesen Programmen gezeigten Karten nicht zul„ssig.

Sollten Ihnen die Spielkarten aus unseren Programmen zusammen mit einem anderen Programm verkauft worden sein, so handelt es sich wahrscheinlich um Raubkopien. 
Benachrichtigen Sie in diesem Fall bitte umgehend U. Rosenke, Halskestr.6, D - 12167 Berlin, Tel./Fax.:(030) 795 26 14 -
Die Benutzung von Raubkopien ist strafbar.

(c)1994 Ch. Kreutzberg u. U. Rosenke
