        Herzlichen Dank fr Ihr Interesse an unseren Spielprogrammen.
	
	Wir vertreiben diese Software als Shareware,
	d. h. Sie erhalten fr die erhobene Gebhr zun„chst
        voll spielf„hige Sharewarefassungen unserer
	nur in wenigen Funktionen eingeschränkten 
	Programme zum Kennenlernen und Testen. 
	Wollen Sie ein Programm danach regelm„áig nutzen,
	mssen Sie zus„tzlich die Registrierungsgebhr  
	an das Spielebox-Team entrichten. Sie erhalten dann
	die jeweilige Vollversion sowie eine Registriernummer 
	und weitere Leistungen wie Benachrichtigungen ber 
	neue und verbesserte Programme des Spielebox-Teams,
	verbilligte Updates und Untersttzung bei Problemen.

	Alle unsere Programme laufen unter Windows 3.1x und Windows 9x.
	
	Hier nun Kurzbeschreibungen unserer Programme:

	* Doppelkopf Professionell 1.0 
	Das in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Doppelkopf-Verband e. V. entwickelte
	Doppelkopf Professionell beherrscht alle Farbspiele, Grandspiele(Damen-,
	Buben- und Damen-Buben-Soli) sowie das Ohne-Trumpf-Spiel einschließlich 
	Varianten wie Joker, erste od. zweite Dolle tief, Limits, Kontra, Re,
	Fuchs, Karlchen Müller u. a.
	In der jederzeit zur Verfügung stehenden One-Line-Hilfe können die
	Doppelkopfregeln nachgelesen werden.
	Bei Spielbeginn wird man bei Doppelkopf Professionell gefragt, ob man
	ein Solo wagen möchte. Hierbei besteht immer die Möglichkeit, sich
	seine Spielkarten nach den Spielarten entsprechend umsortiert anzeigen zu
	lassen.
	Am Spielende wird korrekt abgerechnet und die Spiele in einer fortlaufenden 
	Spielliste eingetragen.
	Es bestehen immer die folgenden Möglichkeiten:
        Sich die Stiche des laufenden Spiels nochmals zeigen zu lassen,
	sich einen Tip geben zu lassen und 
	die Partie abzuspeichern.
	Die Bedienung des Programms ist sehr einfach und leicht erlernbar. Alle
	Eingabemöglichkeiten werden am Bildschirm angezeigt.
	Doppelkopf Professionell paßt sich der Bildschirmauflösung an.
	Preis der Vollversion: 30,00 DM

	* Ration 1.01
	RATION ist ein Kartenspiel fr 3 Spieler, das sich in seinen
	Regeln eng an das Spiel Ramsch anlehnt.
	Dabei simuliert der Computer den 2. und 3. Spieler.
	RATION ist kein Glcksspiel. K”pfchen ist gefragt! 
	Ziel jedes Spielers ist es, beim Bedienen und Stechen so
	wenig, auf gar keinen Fall aber die meisten Augen, zu 
	erhalten.
	Das Programm Ration bietet viel Bedienungskomfort, so daá
	man den Kopf ausschlieálich der Taktik widmen kann.
	Sollte man jedoch wirklich einmal nicht zurechtkommen,
	bietet die jederzeit verfgbare Hilfe (im Windows-
	Help-Format) Beistand.
	Eine genaue Beschreibung der Unterschiede zur Vollversion
	ist in der Programmhilfe aufrufbar.
	Lassen Sie sich noch eine Warnung auf den Weg geben:
	Von diesem Spiel kommt man nicht so schnell wieder los!
	Preis der Vollversion: 20,00 DM, Update: 10,00 DM

	* Offiziersskat 2.0
        Eine beliebte Variante des Skatspiels ist das auch unter dem Namen
        Bauernskat bekannte OFFIZIERSSKAT.
        Wem fr dieses Kartenspiel der Spielpartner fehlt, vergngt sich mit 
        dem deutschen Programm OFFIZIERSSKAT 2.0.
        Wie beim "richtigen" Skat geht es bei OFFIZIERSSKAT 2.0 um das Ausspielen, 
        Abwerfen und Stechen von Karten.
        Bevor es losgeht, k”nnen die Eckparameter des Spiels festgelegt werden. Hier
        stehen unter anderen zwei Spielst„rken des Computers zur Auswahl, es wird 
        festgelegt, wer als erster ausspielt, ob der franz”sische oder der deutsche 
        Kartensatz verwandt werden soll, welches Bild die Kartenrchseiten haben 
        sollen und ob eine Trennlinie zwischen die Parteien gezogen wird und
        welches Hintergrundmuster gegebenenfalls geladen werden soll. 
        Am Spiel beginn verteilt das Programm die Spielkarten und auf der Grundlage
        der ersten vier aufgedeckten Spielkarten wird vom Computer bzw. dem Spieler
        der Trumpf bestimmt. Neben dem Farbenspiel beherrscht OFFIZIERSSKAT 2.0
        auch den Grand. Es wird nach den g„ngigen Regeln gespielt und gez„hlt. Die 
        aktuellen Augenst„nde werden auf Wunsch angezeigt. Der Spielablauf selbst ist 
        kinderleicht, da nichts anderes zu tun ist, als die auszuspielende Karte mit 
        der Maus anzuklicken. Tastaturbedienung kann jedoch auch eingeschaltet werden.
        Neben der gelungenen Spielfl„che ist vor allem die digitale Sprachausgabe
        bemerkenswert. Sie gibt den vom Computer gew„hlten Trumpf bekannt und h„lt 
        fest, wer ein Spiel gewonnen hat. Wer zu schummeln versucht, wird von der 
        Sprachausgabe unmiáverst„ndlich auf seinen Fehler hingewiesen und gemaáregelt.
        Fr jedes beendete Spiel gibt es, je nach Einstellung, entweder zwischen 
        einem und vier Punkten oder die Abrechnung erfolgt nach Skatregeln.
        Die Vollversion von OFFIZIERSSKAT 2.0 bietet zus„tzlich eine Tip-Funktion 
        w„hrend des Spiels an und besitzt die M”glichkeit ein Spiel vorzeitig zu
        beenden.
        
        Features:
        * Spielkarten im franz”sischen oder deutschen Bild
        * verschiedene Kartenrckseiten
        * individuell anpassungsf„hige Punktez„hlung
        * verschiedene Gewinnstufen einstellbar
        * Abrechnung nach Skatregeln
        * Spielstil einstellbar
        * Animations - und Soundeffekte
        * Sprachausgabe
        * Letzter Stich - und Tip - Funktionen
        * Spielabkrzung
        * Automatischer Spielmodus
        * Steuerung ber Maus und Tastatur
        * Abspeichern der Einstellungen in Konfigurationsdatei
        * Speicherm”glichkeiten verschiedener Einstellungen
        * Anpassung an die eingestellte Bildschirmaufl”sung
        * umfangreiche Online-Hilfe

        Warnung! OFFIZIERSSKAT macht schtig. Passen Sie daher gut auf, daá 
        Sie morgens nicht zu sp„t zur Arbeit kommen!
	Preis der Vollversion: 20,00 DM

	* WinChips 1.01
	WinChips ist ein spannendes Strategiespiel. Sie k”nnen 
	Ihren Rechner oder einen Mitspieler herausfordern. 
	Sinn des Spiels ist es, durch Einwerfen von Chips 
	in das Spielfeld ( 6 X 7 ) eine 4er Reihe zu bilden. 
	H”rt sich leicht an. Aber probieren Sie es einmal! 
	Extras: 4 Spielstufen, Demo, Zugrcknahme, Tip u.v.m. 
	Preis der Vollversion: 10,00 DM, Update: 5,00 DM

	* WinLozzi 1.0
	WinLozzi ist ein spannendes Glšcksspiel. Es wird mit 
	zwei Kartenp„ckchen a 32 Karten gespielt und „hnelt 
	in seinen Regeln stark der bekannten Schlesischen Eisenbahn. 
	Versuchen Sie die Bank zu sprengen!
	Extras: 2 Spielarten, Kartenrcknahme, Highscore u.v.m.
	Preis der Vollversion: 10,00 DM

	* Siebzehnundvier 1.0
	Das bekannte Glücksspiel jetzt auch auf Ihrem PC!
	Mit Sprachausgabe und vielen Optionen.
	Preis der Vollversion: 10,00 DM

	* Zocken 1.0
	Ein Glückspiel, bei dem Sie 2000 DM 
	gewinnen können!
	Preis der Vollversion: 10,00 DM
	
	
	A n g e b o t !
	Alle  sieben vorgenannten Vollversionen:  nur 70,00 DM
	
	
	Geplante Spiele:
	Skat, Schafskopf,
	Klammerjass, Aufwärts Abwärts,
	Schwimmen u.a.

	Noch ein Wort in eigener Sache:
	Mit einer Registrierung f”rdern Sie nicht nur die Zukunft
	unseres Spielebox-Teams, sondern auch dieses Vertriebssysthems.
	Wir haben drei Jahre in die Entwicklung dieser Programme 
	investiert und wir sind fest entschlossen, auch weiterhin 
	durch harte Arbeit Ihr Vertrauen zu rechtfertigen.
	
	Viel Spaá am Testen unserer Spiele wnscht
	Ihr Spielebox-Team

        (c) 1995-1996 U. Rosenke u. Ch. Kreutzberg
