-----------------------------------------------------------------------------
Beginn Werbetext fr DOPPELKOPF PROFESSIONELL 1.0 im ASCII-Format
-----------------------------------------------------------------------------
DOPPELKOPF PROFESSIONELL 1.0 
Das in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Doppelkopf-Verband e. V. entwickelte
DOPPELKOPF PROFESSIONELL 1.0 beherrscht alle Farbspiele, Grandspiele(Damen-,
Buben- und Damen-Buben-Soli) sowie das Ohne-Trumpf-Spiel einschlieálich 
Varianten wie Joker, erste od. zweite Dolle tief, Limits, Kontra, Re,
Fuchs, Karlchen Mller u. a.
In der jederzeit zur Verfgung stehenden One-Line-Hilfe k”nnen die
Doppelkopfregeln nachgelesen werden.
Bei Spielbeginn wird man bei DOPPELKOPF PROFESSIONELL gefragt, ob man
ein Solo wagen m”chte. Hierbei besteht immer die M”glichkeit, sich
seine Spielkarten nach den Spielarten entsprechend umsortiert anzeigen zu
lassen.
Am Spielende wird korrekt abgerechnet und die Spiele in einer fortlaufenden 
Spielliste eingetragen.
Es bestehen immer die folgenden M”glichkeiten:
Sich die Stiche des laufenden Spiels nochmals zeigen zu lassen,
sich einen Tip geben zu lassen und 
die Partie abzuspeichern.
Die Bedienung von DOPPELKOPF PROFESSIONELL ist sehr einfach und leicht
erlernbar. Alle Eingabem”glichkeiten werden am Bildschirm angezeigt.
DOPPELKOPF PROFESSIONELL paát sich der Bildschirmaufl”sung an.

Weitere Features:
* Spielkarten im franz”sischen oder deutschen Bild
* verschiedene Spielst„rken
* Animations - und Soundeffekte
* Sprachausgabe
* Letzter Stich - und Tip - Funktionen
* Automatischer Spielmodus

Preis der Vollversion: 30,00 DM
----------------------------------------------------------------------------
     E N D E  des Werbetextes 
----------------------------------------------------------------------------
Weitere Programme:

OFFIZIERSSKAT 2.0
Eine beliebte Variante des Skatspiels ist das auch unter dem Namen
Bauernskat bekannte OFFIZIERSSKAT.
Wem fr dieses Kartenspiel der Spielpartner fehlt, vergngt sich mit 
dem deutschen Programm OFFIZIERSSKAT 2.0.
Wie beim "richtigen" Skat geht es bei OFFIZIERSSKAT 2.0 um das Ausspielen, 
Abwerfen und Stechen von Karten.
Bevor es losgeht, k”nnen die Eckparameter des Spiels festgelegt werden. Hier
stehen unter anderen zwei Spielst„rken des Computers zur Auswahl, es wird 
festgelegt, wer als erster ausspielt, ob der franz”sische oder der deutsche 
Kartensatz verwandt werden soll, welches Bild die Kartenrchseiten haben 
sollen und ob eine Trennlinie zwischen die Parteien gezogen wird und
welches Hintergrundmuster gegebenenfalls geladen werden soll. 
Am Spielbeginn verteilt das Programm die Spielkarten und auf der Grundlage
der ersten vier aufgedeckten Spielkarten wird vom Computer bzw. dem Spieler
der Trumpf bestimmt. Neben dem Farbenspiel beherrscht OFFIZIERSSKAT 2.0
auch den Grand. Es wird nach den g„ngigen Regeln gespielt und gez„hlt. Die 
aktuellen Augenst„nde werden auf Wunsch angezeigt. Der Spielablauf selbst ist 
kinderleicht, da nichts anderes zu tun ist, als die auszuspielende Karte mit 
der Maus anzuklicken. Tastaturbedienung kann jedoch auch eingeschaltet werden.
Neben der gelungenen Spielfl„che ist vor allem die digitale Sprachausgabe
bemerkenswert. Sie gibt den vom Computer gew„hlten Trumpf bekannt und h„lt 
fest, wer ein Spiel gewonnen hat. Wer zu schummeln versucht, wird von der 
Sprachausgabe unmiáverst„ndlich auf seinen Fehler hingewiesen und gemaáregelt.
Fr jedes beendete Spiel gibt es, je nach Einstellung, entweder zwischen 
einem und vier Punkten oder die Abrechnung erfolgt nach Skatregeln.
Die Vollversion von OFFIZIERSSKAT 2.0 bietet zus„tzlich eine Tip-Funktion 
w„hrend des Spiels an und besitzt die M”glichkeit ein Spiel vorzeitig zu
beenden.

Features:
* Spielkarten im franz”sischen oder deutschen Bild
* verschiedene Kartenrckseiten
* individuell anpassungsf„hige Punktez„hlung
* verschiedene Gewinnstufen einstellbar
* Abrechnung nach Skatregeln
* Spielstil einstellbar
* Animations - und Soundeffekte
* Sprachausgabe
* Letzter Stich - und Tip - Funktionen
* Spielabkrzung
* Automatischer Spielmodus
* Steuerung ber Maus und Tastatur
* Abspeichern der Einstellungen in Konfigurationsdatei
* Speicherm”glichkeiten verschiedener Einstellungen
* Anpassung an die eingestellte Bildschirmaufl”sung
* umfangreiche Online-Hilfe

Warnung! OFFIZIERSSKAT macht schtig. Passen Sie daher gut auf, daá 
Sie morgens nicht zu sp„t zur Arbeit kommen!

* WinChips 1.01 *
WinChips ist ein spannendes Strategiespiel. Sie können Ihren Rechner
oder einen Mitspieler herausfordern. Sinn des Spiels ist es,
durch Einwerfen von Chips in das Spielfeld ( 6 X 7 ) eine 4er Reihe 
zu bilden. Hört sich leicht an. Aber probieren Sie es
einmal! 
Extras: 4 Spielstufen, Demo, Zugrücknahme, Tip u.v.m. 
Um WinChips spielen zu können, benötigen Sie mind. einen PC AT
oder kompatibelen, eine Maus, 2MB RAM, DOS ab Vers. 3.0 sowie Windows3.x.
Preis der VV: DM 10 - als Update: DM 5

* Ration 1.01 *
Bei Ration, dem spannenden Kartenspiel unter Windows,
ist Köpfchen gefragt.
Versuchen Sie gegen zwei starke vom Computer simulierte Spieler 
so wenig Punkte wie möglich zu kassieren! Die Regeln sind dabei stark 
an denen des beim Skat traditionell gespielten Ramschs angelehnt.
Damit Sie Ihre Gedanken ausschließlich der Taktik widmen können, 
bietet das Programm eine intuitive Bedienung. Dabei steht Ihnen 
eine jederzeit abrufbare Hilfe zur Seite, der Sie u. a. auch noch 
die genauen Spielregeln entnehmen können.
Auch die liebevoll, im franz. Bild gestalteten, Karten 
sowie zahlreiche Einstellungsmöglichkeiten sorgen für lang anhaltende
Spielfreude.
Ration benötigt PC/AT, mind. 2 MB RAM, Windows 3.x und Maus.
Preis der VV: DM 20 

* WinLozzi 1.0, Siebzehnundvier 1.0 und Zocken 1.0 *
sind Glücksspiele mit Karten, bei denen Sie so richtig Geld verlieren
können.
Ansprechende Grafik, teilweise Sound und eine kinderleichte Bedienung
sind auch bei diesen Spielen selbstverständlich.
Preis der Vollversion: je DM 10,00

Jetzt neu:
* Doppelkopf Professionell 1.0 *
Doppelkopf Professionell beherrscht alle Farbspiele, Grandspiele(Damen-,
Buben- und Damen-Buben-Soli) sowie das Ohne-Trumpf-Spiel einschließlich 
Varianten wie Joker, erste od. zweite Dolle tief, Limits, Kontra, Re,
Fuchs, Karlchen Müller u. a.
In der jederzeit zur Verfügung stehenden One-Line-Hilfe können die
Doppelkopfregeln nachgelesen werden.
Bei Spielbeginn wird man bei Doppelkopf Professionell gefragt, ob man
ein Solo wagen möchte. Hierbei besteht immer die Möglichkeit, sich
seine Spielkarten nach den Spielarten entsprechend umsortiert anzeigen zu
lassen.
Am Spielende wird korrekt abgerechnet und die Spiele in einer fortlaufenden 
Spielliste eingetragen.
Es bestehen immer die folgenden Möglichkeiten:
sich die Stiche des laufenden Spiels nochmals zeigen zu lassen,
sich einen Tip geben zu lassen und 
die Partie abzuspeichern.
Die Bedienung des Programms ist sehr einfach und leicht erlernbar. Alle
Eingabemöglichkeiten werden am Bildschirm angezeigt.
Das Programm paßt sich der Bildschirmauflösung an.

Alle unsere Programme laufen unter Windows 3.1x und Windows 9x.

Möchten Sie erst die Sharewareversionen testen, senden Sie bitte für jedes
Programm, das Sie testen möchten, eine Diskette und einen an sich 
selbst adressierten und ausreichend frankierten Rückumschlag.
...Und falls Sie hierzu zu faul sind, können Sie sich den oben genannten
Flimmerkram für ein paar Pfennige mehr ohne Aufwand zusenden lassen.
Jedes Sharewarerogramm (inkl.Porto und Versand) für DM 5 (lechs)
Um weitere Programme des Spielebox-Teams zu bestellen, dürfen Sie sich
gerne der Datei REGIST.TXT bedienen.

(C)1995-1996 Uwe Rosenke & Ch. Kreutzberg GbR
