Hinweise zu Moorhuhn Winter-Edition

Wir haben uns viel Mühe gegeben, sowohl das alte Spielgefühl beizubehalten,
als auch so viele Verbesserungen wie möglich zu realisieren. Das Ergebnis
wird hoffentlich lang anhaltender Spielspaß sein.

Damit du in den Genuss der Moorhuhn Winter-Edition kommst, müssen auf deinem
System sowohl DirectX als auch die neusten Grafik-
und Soundkartentreiber installiert sein. Sollte es Probleme beim Spielstart
geben, empfehlen wir zunächst, die neusten Treiber vom Hersteller der Hardware
zu besorgen (am besten von dessen Website) und zu installieren.

Viel Spaß!
