
       ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
       ³  SEEMINE  V1.0  Ein Cardware-Spiel   /  Spielregeln und Hinweise  ³
       ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

       Spielregeln:
       Dieses Spiel soll nicht als Kriegsspiel verstanden werden, auch
       wenn der Name und die Spielelemente einen gewissen milit„rischen
       Charakter aufweisen. Es geht eigentlich nur darum, mit šberlegung
       und ein wenig "Fingerspitzengefhl" ein verdecktes Spielfeld
       geschickt aufzudecken, ohne auf die verbotenen Fl„chen zu geraten.
       In den meisten Varianten dieses Spieles sind die verbotenen Fl„chen
       Minen. Hier sind sie ebenfalls als Minen dargestellt.
       Wenn Euch ein friedlicheres Scenario als Hintergrund fr dieses
       Spiel einf„llt, dann schreibt mir bitte (s.a. Cardware-Hinweis) !

       Die Gr”áe der Spielfl„che (H”he,Breite), d.h. die Anzahl der
       aufzudeckenden Felder, kann ebenso eingestellt werden, wie die
       Zahl der Minen. Voreingestellt sind 20 * 30 = 600 Felder mit 50
       Minen. Die maximale Minenzahl ist von der Anzahl der Felder
       abh„ngig. Nur jeweis 40% der Felder k”nnen Minen sein, d.h. bei
       600 Feldern k”nnen h”chstens 240 Minen festgelegt werden.

       Bei Spielbeginn wird der Mauszeiger immer auf ein Feld gesetzt,
       unter dem sich garantiert keine Mine befindet.
       Wird dieses Feld dann mit der linken Maustaste angeklickt, wird es
       zusammen mit allen benachbarten "Freifeldern" aufgedeckt.

       Einige Freifelder sind durch Zahlen gekennzeichnet. Diese Zahlen
       geben die Anzahl der Minen an, die sich in unmittelbarer N„he zu
       dem jeweiligen Feld befinden. Eine 2 bedeutet beispielsweise, daá
       dieses Feld "Kontakt" mit zwei Minen hat. Bei einer 3 werden drei
       Minen berhrt, und so weiter...
       Minen, die nur ber eine Ecke mit dem Feld verbunden sind, werden
       mitgez„hlt.

       Ist eine Mine lokalisiert, kann sie mit einem Druck auf die rechte
       Maustaste markiert werden. Eine markierte Mine ist gesichert, d.h.
       sie kann nicht versehentlich mit der linken Maustaste aufgedeckt
       werden. Die Markierung kann wieder aufgehoben werden, indem sie
       mit der rechten Maustaste erneut angeklickt wird. Das Aufheben der
       Markierung erfolgt in zwei Schritten. Wird die Markierung einmal
       mit der rechten Maustaste angeklickt, bleibt als "Erinnerung" an
       die Markierung ein Fragezeichen stehen. Das Feld ist aber schon
       wieder "scharf". Es kann also mit der linken Maustaste aufgedeckt
       werden. Ein weiteres Anklicken mit der rechten Maustaste l„át auch
       das Fragezeichen wieder verschwinden.

       Eine "Hilfsmarkierung" mit Fragezeichen kann sinnvoll sein, da
       "echte" Markierungen nur in derselben Anzahl wie die Minen
       vorhanden sind. Bei 50 Minen stehen also auch nur 50 F„hnchen
       zu Verfgung.

       Ziel des Spiels ist es, alle Freifelder aufzudecken und dabei alle
       vorhandenen Minen zu markieren. Es wird gegen die Zeit gespielt,
       denn die zehn schnellsten Spieler werden in die Bestenliste
       aufgenommen. Fr jede Konfiguration (Anzahl Felder , Anzahl Minen)
       wird eine eigene Bestenliste gefhrt. Diese Bestenlisten werden in
       der Datei SEEMINE.HOF gespeichert. Notfalls kann die Datei auch
       gel”scht werden.

       Wird eine Mine aufgedeckt, ist das Spiel natrlich zuende. Alle
       noch verdeckten Fl„chen werden automatisch aufgedeckt, damit man
       seine "Fehler" nachvollziehen kann. Richtig markierte Minen
       erhalten einen hellblauen Hintergrund. Markierungen, die auf ein
       Freifeld gesetzt wurden, werden durch einen hellen Kreis
       gekennzeichnet.

       Ein Druck auf eine beliebige Taste er”ffnet einen neuen Durchgang.

       šber die verbrauchte Zeit und die mutmaáliche Zahl der
       ungesicherten Minen informieren zwei Displays.

       Wird das Spiel unterbrochen, z.B. wenn die jeweilige Bestenliste
       eingeblendet wird (Druck auf die Leertaste <SPACE> ), wird
       natrlich auch die Zeit angehalten, damit wirklich nur die
       Netto-Spielzeit erfaát wird.

       Die Taste <INFO> blendet die aktuelle Version von SEEMINE ein.

       Die Taste <FELD> ruft ein Schaltfeld auf, mit dem eine neue
                        Konfiguration (H”he, Breite, Minenzahl) festgelegt
                        werden kann.

       Die Taste <NEU>  bricht das aktuelle Spiel sofort ab und beginnt
                        ein neues.

       Die Taste <ENDE> erm”glicht den Ausstieg aus dem Programm. Ist ein
                        Spiel noch nicht beendet, aber bereits Felder
                        aufgedeckt, kann es bei Bedarf gespeichert werden.
                        Beim n„chsten Aufruf des Programms kann dann an
                        derselben Stelle und mit derselben Konfiguration
                        und Zeit weitergespielt werden.


       Die Hintergrundfarbe kann mit den Tasten <+> und <-> ver„ndert werden.
       Eine bestimmte Hintergrundfarbe kann auch beim Programmstart als
       Parameter angegeben werden.  "SEEMINE 7" startet beispielsweise mit
       der Hintergrundfarbe 7. Die Nummern der jeweiligen Farben entsprechen
       den Werten, die im Programm MAU MASTER eingestellt werden k”nnen.

       Damit w„re alles Wichtige zum Verst„ndnis des Spiels gesagt.
       Ein Gefhl fr den Reiz dieses Spiels stellt sich n„trlich erst
       durch Selberspielen ein. Ich wnsche dazu viel Spaá.

       Und: Nicht verzweifeln, wenn am Anfang einiges unlogisch erscheint !


       CARDWARE
       ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
       ³ Im Gegensatz zu der Vollversion des ³                    ÚÄÄÄÄÄÄ¿ ³
       ³ MAU MASTER VGA darf dieses Spiel    ³                    ³      ³ ³
       ³ (SEEMINE.EXE) frei kopiert und      ³                    ³      ³ ³
       ³ weitergegeben werden.               ³                    ÀÄÄÄÄÄÄÙ ³
       ³ Cardware bedeutet, daá, wenn Euch   ³                             ³
       ³ dieses Spiel gef„llt, Ihr mir eine  ³     An                      ³
       ³ POSTKARTE mit einem Motiv Eures     ³                             ³
       ³ Heimatortes fr meine Postkarten-   ³     Klaus  Hinrichs         ³
       ³ Sammlung schickt. Auch k”nnt Ihr    ³                             ³
       ³ mir Verbesserungsvorschl„ge oder    ³     Lerchenstraáe  18       ³
       ³ neue Spielideen zuschicken.         ³                             ³
       ³                                     ³                             ³
       ³       Euer                          ³     49088  Osnabrck        ³
       ³            Klaus                    ³                             ³
       ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ


       WERBUNG:

       MAU MASTER 95 VGA ist ein grafisches MauMau-Spiel mit "echten"
       Spielkarten.
       Es ist sowohl mit der Maus als auch ber die Tastatur bedienbar.
       Die Bildkarten k”nnen verschiedene Motive zeigen und sind mit einem
       dem Spiel beiliegenden Malprogramm editierbar, d.h. es k”nnen
       selbsterstellte Bildkarten in das Spiel "eingebaut" werden.

       Die Shareware-Version ist bei allen guten Shareware-Services
       erh„ltlich.

       Die Vollversion des MAU MASTER 95 VGA erm”glicht das Ausschneiden von
       Motiven aus beliebigen PCX-Bilddateien und deren Verwendung als
       nachladbare Kartens„tze. Firmenlogos z.B. als JOKER-Karte, die mit der
       Vollversion erstellt worden sind, k”nnten so mit der Sharewareversion
       als Werbegeschenke weitergegeben werden, etc.

       Die Vollversion des MAU MASTER 95 VGA kann fr NUR 25,- unter obiger
       Adresse bestellt werden. Sie ist mit einer Registriernummer versehen
       und darf im Gegensatz zu der Sharewareversion NICHT weitergegeben
       werden.
