
     Fragen an den MAU MASTER                          Stand: Januar 1995

     Dies ist eine Sammlung von (Problem-)Fragen, die im Laufe der Zeit
     zum MAU MASTER, seinen Begleitprogrammen und zu den Cardware-Spielen
     gestellt wurden. Die Fragen sind nicht thematisch, sondern eher
     chronologisch erfaát.


     1. Frage: Kennt der Master meine Karten ?

        Antwort:
        Nein ! Er weiá von Dir nicht mehr und nicht weniger als Du von ihm.
        Er weiá wie Du heiát, wieviel Karten Du noch auf der Hand h„ltst,
        wieviel Karten bereits ausgespielt sind und wieviel Karten noch auf
        dem Stapel liegen.
        Natrlich reagiert er auch, wenn Du Deine letzte Karte angesagt
        hast.


     2. Frage: Warum darf der Master auf einen Joker eine Karte legen, die
               nicht der Farbe entspricht, die ich mir gewnscht habe ?

        Antwort:
        Das darfst Du auch ! Der Joker hat w„hrend des Spiels keinen eigenen
        Wert, sondern nimmt den Wert der Karte an, auf die er gelegt worden
        ist. Liegt er auf einer NEUN, ist er eine NEUN in Deiner Wunschfarbe.
        Deshalb darf auch eine andere NEUN daraufgelegt werden, die nicht
        der Wunschfarbe entspricht. Das gilt natrlich auch fr jeden
        anderen Wert. Wenn eine SIEBEN mit einem Joker verl„ngert wird, kann
        natrlich auch jede SIEBEN auf den Joker gelegt werden, auch wenn
        sie nicht der Wunschfarbe entspricht.


     3. Frage: Um meine erste Karte befindet sich ein heller Rahmen. Ist das
               ein Fehler !

        Antwort:
        Nein ! Du kannst das Spiel auch ohne eine Maus spielen. Deshalb muá
        Dir irgendwie angezeigt werden, welche Karte Deine aktuelle
        Auswahlkarte ist. Wenn Du die Pfeiltasten auf Deiner Tastatur
        drckst, bewegt sich dieser Rahmen ! Wenn er Dich st”rt, dann kannst
        Du ihn in der Konfiguration ausschalten oder einfach die
        <Entf>-Taste drcken. Er bleibt dann solange unsichtbar, bis Du eine
        der Pfeiltasten drckst.


     4. Frage: Wie kann ich sichergehen, daá der Master nicht betrgt ?

        Antwort:
        Er kann nicht betrgen, weil er gar nicht weiá, was das ist !
        Wenn Du aber sehen willst, welche Karten er hat, und wie er sie
        ausspielt, dann kannst Du ja die Master-Taste anklicken und Dir
        werden seine Karten angezeigt ! Allerdings bist Du es dann, der
        betrgt, und Du wirst keine Chance haben, mit einem Sieg in die
        Bestenliste aufgenommen zu werden. Wenn Du trotzdem verlierst,
        hast Du selber Schuld, denn dann erfolgt der Eintrag in die
        Bestenliste doch !


     5. Frage: Warum gibt es keine verschiedenen Schwierigkeitsgrade ?

        Antwort:
        Der Master reagiert auf das, was Du tust. Wenn er schlechter spielen
        sollte, máte er Dein Spiel ignorieren. Wenn Du ihm Deine letzte
        Karte ansagst, máte er das z.B. einfach "berh”ren" !
        Macht es nicht gerade den Reiz dieses Spieles aus, daá man es mit
        einem selbst„ndig "denkenden" Gegner zu tun hat, der versucht, Dich
        zu provozieren ? MauMau ist nur zu einem Teil ein Glcksspiel, der
        andere Teil ist einfach Berechnung und Hinterlist ! Wenn Du den
        Master bezwingen willst, ist es doch nur fair, wenn er das auch
        bei Dir darf.


     6. Frage: Wenn ich als registrierter Anwender die neueste Version haben
               m”chte, was muá ich tun ?

        Antwort:
        Der MauMaster erscheint in Serien, z.B. 7/93 , 12/93, I/94 u.s.w.
        Die Ver„nderungen innerhalb dieser Serien sind kaum oder gar nicht
        sprbar. Es handelt sich dabei z.B. um solche Dinge wie die
        Postleitzahlenumstellung in meiner Adresse oder das Aussehen des
        Mauszeigers im Spiel. Bei gr”áeren Ver„nderungen gibt es eine neue
        Version mit einer h”heren (Jahres-)Zahl hinter dem Schr„gstrich.
        Dann lohnt sich auch ein Update. Natrlich bekommt jeder
        registrierte Anwender, der ein Updade erwerben m”chte, immer die
        derzeit aktuelle Version in der aktuellen Serie.
        Ein Update auf eine registrierte Version kostet 10,- DM. Da sind
        dann aber auch Porto, Materialkosten und Zeit mit drin.
        Bitte habt Verst„ndnis dafr, daá ich registrierte Anwender nicht
        st„ndig ber neue Serien des Masters unterrichten kann ! Dafr
        reicht leider meine Zeit und die Registrierungsgebhr von 25,- DM
        nicht aus.
        Also: Wenn Du als registrierter Anwender ein Update wnscht, schicke
              mir einfach einen 10,- DM Schein zu und bitte gib die Nummer
              deiner Version an. Falls Du wissen m”chtest, ob sich das
              Update auch wirklich lohnt, gib Deine Telefonnummer und/oder
              eine dementsprechende Notiz mit an.


     7. Frage: Warum spricht das Programm nicht mit mir, obwohl ich eine
               Soundkarte habe ?

        Antwort:
        Es sind ab der 95er Version zwei Dateien beigefgt, die gesprochene
        Meldungen enthalten und ber eine Soundblaster-Karte oder kompatible
        Soundkarte ausgegeben werden k”nnen. Leider gibt es Soundkarten
        "wie Sand am Meer" und fast alle haben sich die Soundblaster-
        Kompatibilit„t auf die Fahnen geschrieben. Ich selbst besitze eine
        Soundman-Games-Card von Logitech (gnstig!) und hatte bislang keine
        Probleme mit Spielen, die eine Soundblaster erforderten. Natrlich
        kann ich mir nicht jede Karte kaufen, um zu prfen, ob die
        MauMaster-Sounddateien auch ordnungsgem„á abgespielt werden.
        Der MASTER selbst kann Deine Soundkarte nicht auf Kompatibilit„t
        durchchecken. Er verl„át sich auf die gesetzten Umgebungsparameter
        in der AUTOEXEC.BAT. Dort sollte, wenn Deine Karte kompatibel ist,
        ein Eintrag "set BLASTER = A220 D1 I7 ..." stehen. Die Eintragungen
        hinter BLASTER geben Auskunft ber die Konfigurierung der Karte.
        Beispielsweise ber Adresse (An), DMA-Kanal (Dn) und IRQ (In).
        Das kleingeschriebene "n" in den Klammern repr„sentiert jeweils den
        eingestellten Wert. Diese Parameterangabe wird vom MASTER aus Deiner
        AUTOEXEC.BAT gelesen und angesprochen. Wenn dieser Eintrag fehlt oder
        die Werte unrichtig sind, kann die Soundkarte nicht korrekt
        angesprochen werden. Nun solltest Du nicht einfach einen solchen
        Eintrag selber vornehmen, denn normalerweise wird dieser oder ein
        „hnlicher Eintrag vom Setup-Programm der Soundkarte automatisch
        vorgenommen. Und m”glicherweise gibt es bei Deiner Soundkarte einen
        Grund dafr, daá dieser Eintrag nicht vorgenommen wird, z.B. daá
        Deine Karte einfach nicht Sounblaster-kompatibel ist.
        Wenn diese Kompatibilit„t jedoch vom Hersteller versprochen ist,
        solltest Du einmal versuchen, die Konfigurationswerte der Karte als
        Kommandozeilen-Parameter dem MASTER direkt mitzuteilen.
        Du ben”tigst folgende Werte:
           -  Die E/A-Adresse der Soundkarte
              Der MASTER nimmt voreingestellt die Basisadresse h220 an.

           -  Den benutzten DMA-Kanal
              Der MASTER nimmt voreingestellt DMA 1 an.

           -  Die IRQ-Nummer
              Der MASTER nimmt voreingestellt den IRQ 7 an.

        Die Werte, die bei Deiner Karte voreingestellt sind, erf„hrtst Du
        aus dem Bedienungshandbuch der Karte. Diese Einstellungen werden im
        Allgemeinen nur ge„ndert, wenn es Konflikte mit anderen Karten im
        Rechner gibt. Wenn Du Deine Karte selbst eingebaut hast, wirst Du
        wissen, ob Du die Einstellungen, die meistens mit sogenannten
        Brckenklammern (Jumper) vorgenommen werden, ver„ndert hast.
        Wurde die Karte von jemand anderem eingebaut, solltest Du einfach
        einmal Deinen Rechner aufschrauben und mit Hilfe des Handbuchs die
        Stellung dieser Jumper berprfen, um so auf die Werte schlieáen zu
        k”nnen.
        Dazu ein Tip: Soundkarten sind oft groáe "St”renfriede" im
                      Innenleben eines Rechners ! Da startet pl”tzlich der
                      Rechner nicht mehr, wenn gleichzeitig der Drucker
                      eingeschaltet ist. Oder der Scanner funktioniert nicht
                      mehr oder ohne erkennbaren Grund werden sonderbare
                      Ger„usche erzeugt. Keine Panik !
                      Man kann viele Probleme relativ unkompliziert selbst
                      in den Griff bekommen. In der Regel treten immer dann
                      Komplikationen auf, wenn mehrere Ger„te auf die
                      gleichen Kan„le und/oder die gleichen Interrupts
                      angewiesen sind. Bei allen guten Karten hat man aber
                      auch Einstellungsm”glichkeiten, um solche "Interessens-
                      konfikte" zu vermeiden. Diese Einstellungsm”glichkeiten
                      sollte man in diesen F„llen auch nutzen, aber, wenn
                      m”glich, an der Soundkarte zuletzt ! Viele Spiele gehen
                      einfach von bestimmten Einstellungen aus, und wenn
                      diese nicht erfllt sind, dann gibt es einfach keinen
                      Sound, basta ! So bleiben oft auch teure kommerzielle
                      Spiele stumm, weil sie nicht in der Lage sind, eine
                      andere Konfiguration anzusprechen, als die, die sie
                      erwarten. Deshalb solltest Du zun„chst die Einstellung
                      der anderen Karten in Deinem Rechner „ndern, bevor Du
                      Dich an die Soundkarte heranmachst.

        Wie auch immer, beim MASTER gibt es noch die M”glichkeit, die Werte
        beim Start des Spiels als Kommandozeilenparameter anzugeben.
        Der Schalter "X:" teilt dem MASTER mit, daá er die Soundkarte mit
        den nachfolgenden Parametern ansprechen soll.
        Beispiel: (hier die Werte der Voreinstellung)
                  Die Basisadresse ist h220 und angefordert wird Interrupt
                  7, der DMA-Kanal ist 1.
                  Dann startest Du den MASTER mit:   MAUMAU X: A220 D1 I7
                  Zur Verwendung von Schaltern und Parametern in der
                  DOS-Kommandozeile lies bitte auch die Hauptdokumentation.

        Wenn sich der MASTER beim Start aufh„ngt, hast Du m”glicherweise
        die falschen Werte angegeben. Bleibt er trotz richtiger Angaben
        immer noch stumm, obwohl Deine Soundkarte Soundblaster-kompatibel
        ist, weiá ich leider auch nicht weiter. Da immer noch zu viele
        M”glichkeiten bestehen, warum der MASTER nicht spricht, kann ich
        dafr natrlich auch keine Garantie geben. Vielleicht kann ich Dir
        weiterhelfen, wenn Du mir Deine Probleme schriftlich schilderst und
        mir auch einen Ausdruck Deiner AUTOEXEC.BAT und CONFIG.SYS
        zuschickst, und natrlich auch eine Information ber Deine
        Soundkarte ( Name, DMA, IRQ, Basisadresse [Fotokopie aus Handbuch]),
        sonstige Hardwareausstattung Deines Rechners und vielleicht auch
        Informationen ber andere Programme, die bei Dir "t”nen" oder nicht.


     8. Frage: Das Programm spricht, aber es rauscht ein wenig. Kann man das
               irgendwie abstellen ?

        Antwort:
        Ich arbeite daran ! Die Qualit„t der Sound-Ausgabe h„ngt ab von der
        Qualit„t der Aufnahme. (Binsenweisheit) Die S„tze, die der Master
        sagt, sind als VOC-File aufgezeichnet und dann mit eigenen Tools
        weiterverarbeitet worden. Mit zunehmender Sampling-Frequenz nimmt
        auch die Qualit„t der Aufnahme zu, jedoch werden dann auch die
        Dateien umso gr”áer. Deshalb habe ich zun„chst versucht, einen
        Kompromiá zu finden. N„mlich m”glichst kleine Sounddateien mit der
        dabei h”chsten mir m”glichen Aufnahmequalit„t. Es geht sicher noch
        besser, aber leider habe ich zur Zeit kein Programm, mit dem ich
        VOC-Files in einer besseren Qualit„t aufzeichnen kann.
        Aufgenommen wurden die jetzigen Dateien mit einer Sampling-Frequenz
        von 14 kHz, damit die Dateien nicht gr”áer als 400000 Byte werden.
        Erschwerend kommt hinzu, daá der Master seine S„tze spielsensitiv
        zusammenstellt, d.h. er kombiniert je nach Spielsituation Satzteile
        aus der Sounddatei und spricht sie als ganzen Satz aus. Dies dient
        der Vermeidung von wiederholten Aufnahmen, denn sonst máte die
        Sounddatei acht Mal die Sequenz "Und weiter geht's mit..."
        enthalten. Die Qualit„t ist also nicht nur das Ergebnis der
        Aufnahme, sondern auch der Verbindung der Satzteile.
        Wenn Du mir dabei irgendwie weiterhelfen kannst, melde Dich bitte !


     9. Frage: Wenn ich ein Spiel abspeichere, warum wird dann trotzden die
               "ewige" Bestenliste aktualisiert ?

        Antwort:
        Diese Tatsache kann Dir nur deshalb aufgefallen sein, weil Du ein
        abgespeichertes Spiel, anstatt es weiter zu spielen, gel”scht hast.
        Nach der Spielspeicherung wirst Du bei der Wiederaufnahme des Spiels
        gefragt, ob Du weiterspielen oder das gespeicherte Spiel verwerfen
        m”chtest. Angenommen Du verlierst ein Spiel gegen den Master und
        speicherst das Spiel ab, um es nicht weiterzuspielen und um zu
        verhindern, daá Du Dich in der Bestenliste verschlechterst, dann
        k”nnte man das als Mogeln bezeichnen. Die Bestenliste wird deshalb
        immer aktualisiert, damit es keine M”glichkeit gibt, verlorene
        Spiele quasi ungltig zu machen. Du kannst ja jederzeit die
        Bestenliste ganz l”schen und wieder von Vorne anfangen.


    10. Frage: Warum kann man nur gegen den Master spielen ? Warum gibt es
               keinen Mehr-Spieler-Modus ?

        Antwort:
        Ich spiele leidenschaftlich gern MauMau ! Aus genau diesem Grund
        habe ich ja letztlich auch dieses Programm geschrieben. Es liegt,
        wie ich mit meinen Freunden oftmals ausprobiert habe, ein besonderer
        Reiz darin, mit mehreren Leuten ein Turnier gegen den Master
        auszutragen, aber immer dann, wenn mehrere Leute einfach nur MauMau
        spielen wollen, macht es meiner Meinung nach mehr Spaá, wenn mann
        die Karten aus dem Schrank kramt und sich um einen Tisch setzt um
        konventionell gegeneinander zu spielen. In den Situationen, wo man
        allerdings gerade keinen Mitspieler zur Hand hat, ist der Master
        immer zur Stelle.
        Auáerdem habe ich keine Ahnung, wie man die Karten mehrerer
        menschlicher Spieler am Bildschirm darstellen kann, ohne daá einer
        das Blatt des anderen einsehen kann. Eine interessante Variante in
        diesem Sinne w„re allerdings eine netzwerkf„hige Version des
        Masters. Dazu fehlt mir aber leider die Kenntnis, wie man soetwas
        programmiert und nicht zuletzt die technische Ausrstung, um es
        auszuprobieren.


    11. Frage: Warum l„uft das Spiel und das Malprogramm nur im 16-Farben-
               Modus ?

        Antwort:
        Das Spiel und die optische Darstellung ist im Laufe der Zeit um alle
        mir m”glichen grafischen Elemente erweitert worden. Ursprnglich
        wurde das Spiel auf einem C64 programmiert und hatte lediglich
        diejenigen Grafikelemente, die Bestandteile des Zeichensatzes waren,
        d.h. es wurde am Bildschirm zur Darstellung einer Herz-Dame
        praktisch die Zeichenfolge "HERZ DAME" ausgegeben. Mir ging es
        darum, daá daá Programm ordentlich und unberechenbar spielt, und
        weniger darum, daá die Spielkarten auch wie solche aussehen ! Im
        Laufe der Zeit habe ich die Spieloberfl„che entsprechend meiner
        Erfahungen und M”glichkeiten immer mehr erweitert, deshalb schlieáe
        ich nicht aus, daá es vielleicht irgendwann einmal einen Master mit
        zw”lf verschiedenen gleichzeitig darstellbaren Bildkarten mit 256
        Farben geben wird. Zur Zeit klappt das nicht, jedenfalls nicht bei
        der dazu n”tigen Aufl”sung von 640*480 Blidpunkten. Aber mit 16
        Farben l„át sich, wie man an den vorhandenen Bildkarten erkennen
        kann, auch bereits einiges darstellen. Und nach wie vir liegt das
        Besondere dieses Programms in der Spielweise und nicht in der
        optischen Darstellung.


    12. Frage: Ich spiele mit Freunden oft MauMau in unserer Stammkneipe.
               (mit Papier-Karten natrlich) Wir spielen, wie Du in Deinem
               Handbuch erw„hnst, auch darum, daá die Verlierer die Getr„nke
               spendieren oder die n„chste Fete ausrichten. Zur Vorbereitung
               spiele ich oft zuhause ein paar Runden gegen den Master.
               Wie kann ich meine Freunde von der Jokerregelung Deines
               MASTERS berzeugen ?

        Antwort:
        Wenn man den Glcksfaktor beiseite l„át, ist der Rest des
        MauMau-Spiels durchaus Handwerk und geistige Geschicklichkeit. Wenn
        Du aber glaubst, daá, wie Du weiter schreibst, Deine Unschlagbarkeit
        auf die Trainingseinheiten mit dem Master zurckzufhren sind, dann
        h„ttest Du ja einen Vorteil gegenber Deinen Mitspielern, den Du
        ihnen im Sinne der Fairness nicht vorenthalten solltest. Laá sie doch
        alle mit dem Master trainieren, dann weiát Du, wie gut Du wirklich
        spielst !
        Gib ihnen doch einfach Deine Sharewareversion (NICHT die Vollversion)
        und sie k”nnen so selber testen, wie sinnvoll die Jokerregelung ist.
        Mein Vater hat mir das MauMau-Spiel mit einem Romm‚-Blatt mit 54
        Karten mit genau dieser Jokerregelung beigebracht. Ich kenne das
        MauMau-Spiel also gar nicht anders, weiá aber inzwischen durch
        einige Briefe, daá viele Leute mit Jokern beim MauMau nicht viel
        anfangen k”nnen. Deshalb kann man ab der 95er Version die Joker
        im Spiel auch abschalten. Allerdings finde ich das schade, denn
        gerade die Verwendungsm”glichkeiten der Joker und auch die
        Antwortm”glichkeiten auf Joker machen einen nicht unerheblichen Reiz
        des Spiels aus.


    13. Frage: Wenn ich ein Spiel mit der <ENDE>-Taste auf der Tastatur
               beende, bleibt meine Konfiguration erhalten, warum nicht,
               wenn ich das Programm ganz normal verlasse.

        Antwort:
        Die <ENDE>-Taste auf der Tastatur gibt Dir die M”glichkeit ein
        angefangenes Spiel beim n„chsten Aufruf weiterzuspielen. Brichst
        Du ein Spiel vollst„ndig ab, wird es beim n„chsten Start wieder mit
        allen vom Programm voreingestellten Werten er”ffnet.
        Du kannst im laufenden Spiel alles wieder so einzustellen, wie es
        Dir am besten gef„llt, aber das natrlich nervig. Deshalb gibt es
        beim MASTER die M”glichkeit so ziemlich alle Einstellungen fr das
        Spiel (Blatt, Kartensatz, Hintergrundfarbe, Anzahl der Karten,
        Joker oder nicht, Sortieren oder nicht, Dein Name, Limit,
        Zeitverz”gerung u.s.w) schon beim Starten mit anzugeben. Es werden
        dafr einfach bestimmte Schalter als Kommandozeilen-Parameter
        gesetzt. Wie das geht, steht in der Hauptdokumentation.
        Wenn Du aber einmal eine Konfiguration gefunden hast, mit der Du das
        Spiel immer starten m”chtest, dann solltest Du das Spiel ber eine
        Batch-Datei starten. Batch-Dateien sind Textdateien, die nichts
        anderes enthalten, als die DOS-Befehle, die Du zum Starten eines
        Programms eingibst. (Lies dazu bitte Dein DOS-Handbuch).
        Die Befehle in einer solchen Stapel-Datei werden der Reihe nach
        abgearbeitet. Es handelt sich bei diesen Batch-Dateien also um soetwas
        wie selbstgeschriebene Startprogramme.
        Wenn sich der MASTER z.B. im Verzeichnis C:\MAUMAU befindet, k”nnte
        eine solche Batch-Datei z.B. folgendermaáen lauten:

        REM Diese Datei startet eine bestimmte MauMASTER Konfiguration
        CD C:\MAUMAU
        MAUMAU DEMOSATZ Z:0.5 B:3 N:KLAUS L:100 F:21 A:7
        CD\
        REM Ende der Datei

        Batch-Dateien haben die Endung "BAT" und so k”nnte diese Batch-Datei
        z.B. "MASTER.BAT" heiáen. Wenn ein Suchpfad auf das Verzeichnis, in
        dem diese Datei abgelegt ist, verweist, brauchst Du nur in der DOS-
        Kommandozeile "MASTER" einzugeben und mit der Enter-Taste (RETURN)
        zu best„tigen. Und schon wird der MASTER mit dem Kartensatz DEMOSATZ
        und einer Zeitverz”gerung von 0.5 Sekunden, dem Altenburger Blatt
        und der Farbe Nr.: 21 aufgerufen. Er kennt dann bereits den Namen
        KLAUS als Gegner, weiá, daá auf ein Limit von 100 gespielt werden
        soll und teilt von Vorneherein sieben Karten aus.


    14. Frage: Warum gibt es nur einen Computergegner, den MASTER ?

        Antwort:
        Zugegeben, mehrere Gegner erh”hen den Spielspaá ! Technisch gesehen
        gibt es eigentlich auch keinen Hinderungsgrund. Das Problem ist der
        Platz auf dem Bildschirm, denn auch bei 640*480 Bildpunkten gelangt
        man sehr schnell an die Grenzen des Darstellbaren. Fr mehr als
        einen Gegner máte man schlieálich auch mehrere Punkte-Displays
        haben. Gerade jetzt, wo der MASTER das Sprechen gelernt hat, w„re es
        reizvoll, ihn auch mehrere Personen imitieren zu lassen.
        Ich verspreche, daá ich daran arbeiten werde. Und, gerade was die
        Bildschirmaufteilung anbetrifft, bin ich fr jede Anregung dankbar.
        Sicher w„ren kleinere Karten dafr vorteilhaft, aber dann w„re auch
        die Darstellbarkeit von Bildkarten eingeschr„nkter.
        Sich berdeckende Karten w„ren eine L”sung und die Karten der Gegner
        sieht man ohnehin nur von hinten, k”nnten also auch kleiner
        dargestellt werden. Eine definitive Antwort, ob das machbar ist,
        d.h. ob ich das hinkriege, muá ich allerdings im Moment noch
        schuldig bleiben.


    15. Frage: Statt mich zu fragen, ob ich mit ihm spielen will, gibt der
               Master im Er”ffnungsbildschirm meistens nur ein seltsames
               Kreischen und Piepen von sich. Woran liegt das ? Die Sprach-
               ausgabe im Spiel selbst, l„uft dagegen in der Regel normal.

        Antwort:
        Genau diese Erscheinung trat bei mir auch auf. Zun„chst dachte ich,
        daá meine Soundkarte defekt w„r, da auch andere Spiele teilweise die
        Soundausgabe verweigerten oder nur Kr„chzen und Ger„usche von sich
        gaben. Die Suche nach einem solchen Fehler kann einen fast verrckt
        machen. Ich weiá immer noch nicht, ob es wirklich daran lag, aber
        seit dem ich meine CONFIG.SYS etwas umgestellt habe, ist dieses
        Problem bei mir nicht mehr aufgetaucht. Wenn Du ein CDROM-Laufwerk
        besitzt und dieses direkt an die Soundkarte angeschlossen hast,
        statt an eine CDROM-Controller-Karte, dann soltest Du den Treiber
        der Soundkarte VOR dem CDROM-Treiber laden. Lege eine
        Sicherungskopie von Deiner CONFIG.SYS an, stelle ein paar Treiber
        um und beobachte, ob dies zu Verbesserungen fhrt. Genaue
        Darstellungen einer "perfekten" CONFIG.SYS entnimm bitte den
        gutgemeinten Tuning-Vorschl„gen aus diversen Fachzeitschriften, denn
        mit meiner CONFIG.SYS k”nnen wohl die meisten nicht leben. Ich habe
        meine ersten Gehversuche mit DR-DOS unternommen und bin
        konsequenterweise (und gerne) bei Novell DOS 7 gelandet. Da aber
        auf fast allen Rechnern MS-DOS installiert ist, kann ich hier keine
        speziellen Tips geben.
        Eine andere Ursache fr diese Erscheinung k”nnte eine zu langsame
        Festplatte sein, d.h. das Programm versucht einen Satz schneller
        auszusprechen, als dieser von der Festplatte geladen werden kann.
        Seit Anfang Januar 1995 ist dieses Problem aber softwareseitig
        gel”st ! Der Master wartet mit der Sprachausgabe bis tats„chlich der
        ganze Satz geladen ist. Wegen der Geschwindigkeit l„uft die
        Sprachausgabe auf Diskettenlaufwerken ohnehin nicht.


    16. Frage: Wenn ich das Spiel unter OS/2 in einem DOS-Fenster laufen
               lasse, h„ngt es sich nach wenigen Eingaben auf. Woran liegt
               das ?

        Antwort:
        Ein DOS-Fenster unter OS/2 (hnliches gilt brigens auch fr
        Windows) stellt dem Programm nicht unbedingt gengend Speicher und
        die ben”tigten Treiber (Maus/Sound) zur Verfgung ! Vielmehr
        handelt es sich bei solch einem Fenster mehr oder weniger um eine
        DOS-Emulation, d.h. es wird fr das Programm so getan, als st„nde
        ihm (echtes) DOS zur Verfgung. Fr den Anwender bedeutet dies, daá
        er jedes DOS-Fenster, ob Windows oder OS/2, m”glichst nach den
        Anforderungen des DOS-Programms zu konfigurieren hat. Windows als
        grafische Benutzeroberfl„che und OS/2 als Betriebssystem benutzen
        fr die eigene Funktionsf„higkeit und die Funktionsfahigkeit der
        fr sie geschriebenen Programme eigene Treiber. Dies bedeutet aber
        nicht, daá diese Treiber auch fr DOS-Programme, die nicht
        speziell fr diese Oberfl„chen geschrieben wurden, zur Verfgung
        stehen. Eine Maus, die unter Windows funktioniert, muá nicht
        unbedingt auch in einem aus Windows gestarteten DOS-Programm
        laufen. Eine Soundf„higkeit von OS/2-Programmen sagt letztlich
        nichts darber aus, daá die unter OS/2 gestarteten DOS-Programme
        eine vorhandene Soundkarte ebenfalls ansprechen k”nnen.
        Wenn man Diesel in einen Benziner fllt, kann man sich schlieálich
        nicht beim Automobilhersteller darber beschweren, daá das
        Fahrzeug nicht fliegt. Gerade aber von Problemen dieser Art wurde
        mir in letzter Zeit h„ufiger berichtet. Der MauMaster ist ein DOS-
        Programm und eigentlich nicht dazu gedacht, unter Windows oder
        OS/2 zu laufen. Das ist zwar grunds„tzlich m”glich, aber wenn man
        es nicht hinbekommt, dann liegt es eben daran, daá man es nicht
        hinbekommt, und nicht daran, daá das Programm einen Fehler hat.
        MauMaster kann unter diesen Oberfl„chen nur in einem DOS-Fenster
        laufen und dieses Fenster muá entsprechend den Anforderungen des
        Programms konfiguriert werden. Das heiát, daá die DOS-Treiber
        geladen sein mssen, wenn das Programm aufgerufen wird.
        Also, wenn Du das Programm aus einem OS/2-DOS-Fenster startest,
        dann muá dieses Fenster so konfiguriert sein, daá es dem MauMaster
        einen geladenen DOS-Maustreiber und, wenn eine soundblaster-
        kompatible Soundkarte vorhanden ist, auch den DOS-Soundtreiber
        zur Verfgung stellt.


    17. Frage: Nach der Installation des MauMasters brauche ich nur MAUMAU
               einzugeben und dann startet das Spiel einwandfrei. Wenn ich
               aber den Rechner zwischendurch ausschalte, bekomme ich nach
               der Eingabe von MAUMAU die Meldung "Kommando oder Dateiname
               nicht erkannt". Muá ich jedesmal, wenn ich spielen m”chte,
               das Programm neu installieren ?

        Antwort:
        Nein ! Das Installationsprogramm legt ein neues Verzeichnis mit dem
        Namen C:\MAUMAU auf Deiner Festplatte an. W„hrend der Installation
        wechselt das Installationsprogramm in dieses Verzeichnis, so daá
        nach der Installation nur noch MAUMAU zum Starten des Programms
        eingegeben werden braucht. Im Gegensatz zu vielen anderen
        Installationsprogrammen, ist die INSTALL-Routine vom MauMaster
        nicht so dreist, in Deiner AUTOEXEC.BAT die Pfadanweisung zu
        „ndern. D.h. das Programm l„át sich nicht aus jedem Verzeichnis
        heraus starten. Wenn Du Deinen Rechner einschaltest, befindest Du
        Dich normalerweise im Wurzelverzeichnis C:\ . Um das bereits
        installierte MauMau-Programm zu starten, muát Du in das MauMau-
        Verzeichnis wechseln. Gib einfach CD MAUMAU ein ! Wenn Du Dich
        nicht im Verzeichnis C:\ befindest, dann gib CD C:\MAUMAU ein !
        Danach gibst Du MAUMAU ein, und das Spiel startet.
        Einfacher geht es, wenn Du zum Programmstart gleich den Pfad mit
        angibst. Du kannst das Spiel von berall, d.h. aus jedem
        Verzeichnis, mit C:\MAUMAU\MAUMAU.EXE starten. Die Endung ".EXE"
        braucht dabei nicht unbedingt angegeben zu werden.



