
         ÛÜ ÜÛ ÜßßßÜ Û   Û   ÛÜ ÜÛ ÜßßßÜ Üßßßßß ßßÛßß Ûßßß ÜßßßÜ
         Û ß Û ÛßßßÛ Û   Û   Û ß Û ÛßßßÛ  ßßßßÜ   Û   Ûßßß ÛßßÛÜ
         Û   Û Û   Û ßÜÜÜß   Û   Û Û   Û ßÜÜÜÜß   Û   ÛÜÜÜ Û   Û
        ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
        ³ MAU MASTER 95 Serie I/95   Copyright (c) 1994 by Klaus Hinrichs ³
        ³ HANDBUCH / Information / Lektre an spielfreien Tagen           ³
        ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

        Liebe(r) Spieler(in) !

        Der MAU MASTER 95 unterscheidet sich noch einmal deutlich von
        seinen Vorg„ngermodellen. Dies liegt einerseits daran, daá ich
        versucht habe, m”glichst viele Kritikpunkte aufzugreifen und
        abzustellen, andererseits war die optische Gestaltung und die
        Benutzerfreundlichkeit, gerade beim Einsatz einer Maus, noch
        nicht optimal.
        Und ... , wenn Du stolzer Besitzer einer Soundblaster- oder
        kompatiblen Karte bist, sollte der Master sogar sprechen.

        Die Schalterleiste am unteren Bildschirmrand wurde erweitert, die
        Bestenliste informativer gestaltet, ein "Quasi"-Bildschirmschoner
        implementiert und Wahlm”glichkeiten zum Sortieren der Karten und zur
        Verwendung von Jokern eingebaut.

        Linksh„nder k”nnen ab jetzt die Tastenbelegung der Maus in der
        Konfiguration oder direkt beim Programmstart ber Kommandoschalter
        umdrehen.

        Die vollst„ndige Bestenliste kann nun auch ber einen Drucker
        ausgegeben werden .

        Der Master 95 kann angefangene Spiele oder Turniere zwischen-
        speichern und bei Bedarf zu Weiterspielen wieder laden.

        Einige Ver„nderungen befinden sich aber auch "unter der Haube",
        d.h. sie werden auf den ersten Blick gar nicht wahrgenommen, da sie
        keine Bildschirmausgabe besitzen, sondern sich auf die Verbesserung
        des Spielflusses beziehen.


        Damit nichts schiefgeht !
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
        Dieses ein wenig kommerzielle Kapitel steht hier am Anfang, da ich
        aus eigener Erfahrung weiá, daá gerade l„ngere Textdokumente niemals
        so interessant sind, wie die Spiele, die sie letztendlich erkl„ren
        sollen. Und dieser Text ist ziemlich lang !

        Das Spiel ist durch Versuch und Irrtum recht schnell zu begreifen,
        aber die Prozedur einer Bestellung/Registrierung der Vollversion ist
        bereits mehrere Male zu beiderseitiger Unzufriedenheit in die Hose
        gegangen. Beispielsweise wird mir der Registrierungsbetrag von
        NUR 25,- DM beleglos berwiesen und auf meinem Kontoauszug steht:
        "Fr MAUMAU, bitte Vollversion senden !" (Bitte nicht nachmachen !)
        Mir fehlt die Adresse, an die ich die Vollversion schicken kann, und
        der Kunde wundert sich, warum ich ihm die Vollversion nicht schicke.
        Auch bei bruchteilhaft angegebenen Adressen, z.B. ohne Straáenangabe,
        ist unsere "geliebte" Bundespost unerbittlich und schickt mir die
        Vollversionen gnadenlos zurck.

        Falls Du eine Vollversion ber einen Shareware-Service bezogen hast
        oder eine Vollversion bei mir bestellen willst, m”chte ich Dich
        bitten, die der Vollversion beiliegende Registrierkarte oder das
        ausgedruckte Bestell-Formular REGFORM.TXT auszufllen und an mich zu
        schicken.

        Falls Du den Registrierungsbetrag von 25 DM beleglos berweisen
        m”chtest (statt Scheck oder bar), achte bitte darauf, daá auf meinem
        Kontoauszug Deine vollst„ndige Adresse auftaucht, denn sonst kann
        ich Dir die Vollversion nicht zuschicken. Also lieber statt
        "Verwendungszweck" die Anschrift angeben.
        Die Buchstaben "MM" reichen als Verwendungszweck aus.
        Nochmal: Bitte in jedem Fall die vollst„ndige Adresse angeben !

        Nur wenn ich pers”nlich von Dir Nachricht bekomme, bist Du ordentlich
        registriert. Auch jede Vollversion, die nicht direkt von mir bezogen
        wird, hat eine eigene Identifikations-Nummer. Bei Rckfragen,
        Problemen, Inkompatibilit„ten und natrlich auch bei der
        Registrierung einer Vollversion muá diese Nummer stets angegeben
        werden.

        Da das Verschicken von Mnzgeld problematisch ist und eine
        šberweisung von kleinen Betr„gen stressig und relativ teuer ist,
        habe ich lange berlegt, wie eine vernnftige Update-Regelung
        aussehen k”nnte. Fr weniger als 10 DM lohnt sich der Aufwand fr
        mich nicht mehr, da allein 3 DM Porto, die Kosten fr
        Versandumschlag, Diskette, Aufkleber und nicht zuletzt die Zeit,
        die dabei draufgeht, eine individuelle Volversion anzufertigen,
        bercksichtigt werden mssen. Deshalb bitte ich diejenigen
        registrierten Anwender, die ein Update m”chten, mir einfach per Post
        einen 10 DM Schein zuzusenden und sie erhalten dafr die jeweils
        aktuelle Vollversion. Auch hier gilt: Adresse angeben !

        Bitte habt Verst„ndnis, daá ich nicht, wie z.B. groáe Software-
        Hersteller, Werbematerial und Infobroschren ber Neu- und Weiter-
        entwicklungen verschicken kann. Schreibt bitte einfach oder ruft mich
        an ! Da der Master bislang in Serien erschien, die sich oft nur
        durch Kleinigkeiten, wie z.B. die Postleitzahlenumstellung
        unterschieden, k”nnt ihr so erfahren, ob sich ein Update auch
        wirlich lohnt. Das Update von irgendeiner „lteren Version auf den
        MAU MASTER 95 ist in jedem Fall eine šberlegung wert.


        Was muá man noch wissen ?
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
        Dieser Text ist bei Shareware- und Vollversion identisch.

        Unterschiede und Vorteile der Vollversion des MAU MASTER 95 VGA sind
        in einem gesonderten Kapitel am Ende dieses Textes aufgefhrt und
        beschrieben.

        Auáer den Extras der Vollversion sind die Regeln und die Bedienung,
        welche im Folgenden erkl„rt werden, bei beiden Versionen gleich.

        Dieses spielstarke MauMau Programm l„át sich direkt von der DOS -
        Kommandozeile aus starten.

        Tippe einfach MAUMAU ein !

        Wenn Dir der Name des Programms zum Eingeben zu unbequem erscheint,
        dann benenne das Hauptprogramm einfach um. (z.B. einfach nur in MAU
        oder MASTER)
        Die Dateien mit der Endung ".ICN" drfen allerdings nicht umbenannt
        werden, da sie sonst vom Hauptprogramm nicht mehr gefunden werden
        und somit das Program nicht l„uft.
        Die Statistikdatei MAU95.QUO (Bestenliste) kann im Bedarfsfall
        gel”scht werden, weil der MAU MASTER diese Datei immer wieder neu
        anlegt.


        Los geht's
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
        Du wirst aufgefordert Deinen Namen anzugeben, damit der MEISTER
        weiá, mit wem er es zu tun hat.
        Wenn Du willst, kannst Du auch ein Limit angeben.
        Wer das Limit mit seinen Minuspunkten zuerst berschreitet, hat
        natrlich verloren. Wird kein Limit angegeben, so werden die
        Minuspunkte solange aufaddiert bis Du das Spiel beenden m”chtest
        oder das H”chstlimit (999 Voreinstellung) erreicht ist.
        Im Folgenden werden Minuspunkte als sogenannte "Miese" bezeichnet.

        Wieviel "Kredit" die Spieler noch haben, zeigt das Programm in
        einem Nummerndisplay am oberen rechten Bildrand an.

        Da es keine einheitlichen MauMau-Regeln gibt, habe ich versucht,
        m”glichst viele sinnvolle Regeln einzubauen, ohne das Programm
        unn”tig zu komplizieren, um dadurch ein spannendes und bersicht-
        liches Spiel zu erm”glichen.
        MauMau ist eigentlich ein sehr einfaches Spiel. Daá es aber KEIN
        Glcksspiel ist, merkt man sp„tstens, wenn man gegen das Programm
        spielt.

        Dieses hier gespielte "Wettkampf"-MauMau wird mit einem Romm‚-Blatt
        (52 Karten) plus zwei JOKER (Universalkarten) gespielt.

        "Verl„ngern" ist m”glich !

        Bilder, ausgenommen BUBE und JOKER, sind niedrige Werte !

        Du kannst das Spiel jederzeit abbrechen, indem Du die ESC-Taste
        drckst oder mit der Maus die ENDE-Taste anklickst.

        Am Ende eines jeden Durchgangs werden die Karten des Verlierers
        der Runde ausgewiesen, zusammengez„hlt und auf das Miesenkonto
        addiert.

        Wird ein Spiel mit einem Joker oder einem Buben abgeschlossen,
        so werden die Verlustpunkte des Verlierers aus diesem Spiel
        verdoppelt.

        Wird ein Spiel mit einer Sieben abgeschlossen, so muá der Verlierer
        noch zus„tzliche Karten aufnehmen.
        Diese Karten werden in der Endabrechnung blau eingef„rbt .

        Ein Druck auf eine beliebige Taste er”ffnet dann den n„chsten
        Durchgang.

        Wird das Limit berschritten, z„hlt das Programm Dein Spielergebnis
        zu allen Deinen jemals gegen den MAU MASTER erzielten Punkten hinzu.
        Auf diese Weise errechnet sich die Miesenquote in der Bestenliste.
        So kannst Du sehen, ob Du dich langfristig verbessert oder
        verschlechtert hast.

        Durch die Bestenliste werden auch die "Leistungen" verschiedener
        Spieler miteinander vergleichbar, allerdings ist dies bei einer
        unterschiedlichen Anzahl von Spielen je Spieler nicht mehr
        sonderlich aussagef„hig.
        Du erreichst die Bestenliste durch einen Druck auf die Leertaste
        (Space) oder in der Endabrechnung (nach Limit-šberschreitung) durch
        einen Druck auf die rechte Maustaste oder indem Du die Schaltfl„che
        <LISTE> anklickst.

        Wir spielen z.B. ”fter mit mehreren Spielern jeweils fnf oder zehn
        Runden auf ein Limit von 100 gegen den MASTER. Wer danach die beste
        Punktzahl hat, hat gewonnen. (... der oder die Verlierer spendieren
        die Getr„nke !!!)

        Einen solchen Wettbewerb spielen wir im "Turniermodus", der durch
        einen Druck auf die Taste <T> eingestellt werden kann.
        Daraufhin wird die "ewige" Bestenliste fr die Dauer des Turniers
        ausgeschaltet und nur noch eine Turnierliste gefhrt, deren
        Ergebnisse in die normale Bestenliste nicht eingehen.
        Wenn ein Spielerwechsel vorgenommen wird, muá vorher die Schaltfl„che
        <NEU> in der unteren Funktionsleite angeklickt werden. Daraufhin
        tr„gt der neue Spieler seinen Namen und eventuell ein neues Limit ein.

        Ein einmal eingestellter Turniermodus kann nur durch die Tasten-
        Kombination <E> oder <ESC> und danach die mittlere Maustaste, wenn
        vorhanden, oder die <Leertaste> ausgeschaltet werden. Es erfolgt
        dann quasi ein Neustart, bei dem die "ewige" Bestenliste wieder
        geladen wird.

        Diese "ewige" Liste kann gel”scht werden, damit man ganz von Vorne
        anfangen kann, denn es kann vorkommen, daá gerade beim Kennenlernen
        des Programms und der Spielst„rke des Meisters die eigenen Ergebnisse
        nicht gerade berauschend sind und man selbst durch sp„tere gute
        Leistungen nicht so leicht aus dem "Keller" der Bestenliste
        herauskommt. Tippe entweder "Delete MAU95.QUO" in der
        DOS-Kommandozeile oder l”sche diese Datei aus dem laufenden Programm
        heraus, indem Du auf die Taste <Q> drckst und dann die L”schung
        best„tigst.

        šBRIGENS: Auch die Leistungen der nicht in den TOP TEN aufgefhrten
                  Namen werden natrlich fortgeschrieben ! Spieler, die nicht
                  unter den zehn Besten sind, werden ber ihren aktuellen
                  Rang in der Liste informiert. Eine Meldung in der oberen
                  rechten Ecke der Bestenliste gibt Auskunft ber die Anzahl
                  der Eintr„ge, d.h. die Anzahl aller in der Bestenliste
                  aufgefhrten Spieler.
                  Wer einen Drucker besitzt (also jeder) kann die Bestenliste
                  auch ausdrucken. (Voraussetzung ist ein Drucker an LPT1)
                  Einfach Schaltfl„che <DRUCK> anklicken oder <D> eingeben.



        MAUMAU-REGELN
        =================================================================
        1. Sinn des Spiels ist es, m”glichst geschickt und schnell seine
           Karten loszuwerden und zu versuchen, den MEISTER an der Ablage
           seiner Karten zu hindern. Er versucht das auch bei Dir !!!!

        2. Welcher Spieler anfangen darf, bestimmt beim ersten Spiel der
           Zufallsgenerator, danach wird immer gewechselt.

        3. Jeder Spieler erh„lt vom Stapel eine bestimmte Anzahl an Karten.
           (Voreinstellung: Fnf Karten)
           Dann wird eine Karte vom Stapel als erste Karte aufgedeckt.
           Wird als allererste Karte ein BUBE oder ein JOKER aufgedeckt,
           dann kann jede beliebige Karte daraufgelegt werden.
           (siehe aber 5.)
           Ist die allererste Karte eine 7 oder eine 8 , dann ist die
           Karte "aktiv", d.h. man muá nehmen bzw. aussetzen, sofern man
           nicht verl„ngern kann.

        4. Es k”nnen immer gleiche Werte oder gleiche Farben abgelegt
           werden : Fnf auf Fnf, Dame auf Dame, Karo auf Karo u.s.w.

        5. Auf einen Buben kann man allerdings keinen weiteren Buben legen
           und auf einen Joker geht auch kein Bube.
           Genausowenig darf man auf einen Joker einen anderen Joker legen.
           Einen Buben mit einem Joker zu berstimmen ist jedoch erlaubt !
           Klartext:  BUBE  auf BUBE  --> NEIN
                      BUBE  auf JOKER --> NEIN
                      JOKER auf JOKER --> NEIN
                      JOKER auf BUBE  --> JA

        6. Willst Du die Farbe „ndern, weil Du glaubst, daá der MEISTER
           von der aktuellen Farbe zu viele Karten hat, oder Du in einer
           anderen Farbe besser weiterspielen kannst, dann kannst Du
           jederzeit (siehe aber 5.) einen Buben oder einen Joker legen
           und Dir eine neue Farbe wnschen.
           ( FARBEN: Karo, Herz, Pik, Kreuz bzw. Schell, Rot, Grn, Eichel)

        7. Wenn eine 8 gelegt wird, dann muá der Gegner fr die Ablage
           seiner Karten einmal aussetzen, es sei denn, er legt seinerseits
           eine 8 darauf. Dann muá sein Gegner aussetzen, wenn er keine 8
           zum "VERLNGERN" hat.

        8. Wenn eine 7 gelegt wird, so muá der Gegner zwei Karten vom
           Stapel nehmen. Wenn er aber seinerseits eine 7 darauflegt, dann
           muá sein Gegner vier Karten nehmen. Beim Verl„ngern der 7 wird
           die Anzahl der zu nehmenden Karten also jeweils um zwei Karten
           erh”ht.

        9. Die Karten 7 und 8 k”nnen natrlich auch mit einem Joker
           verl„ngert werden. Da der Joker keinen eigenen Wert hat, nimmt
           er immer den Wert an, auf den er gelegt wird.
           Diese Regel NR.9 ist wichtig ! Ich habe ein paar Beschwerden
           zugeschickt bekommen, daá der MASTER "betrgt". Aber eigentlich
           ist dies nur eine logische Konsequenz aus Regel NR.10.
           Also volle Absicht !

        10. Weil der Joker beim Ablegen den Wert der Karte annimmt, auf die
            er gelegt wird, kannst Du auch diesen Wert auf den Joker legen
            und muát nicht unbedingt die Farbe spielen, die mit dem Joker
            gewnscht wurde.
            (Beispiel: Der MASTER legt einen Joker auf eine Kreuz-3 und
            wnscht sich die Farbe Pik, dann kannst Du auch eine Herz-3
            auf den Joker legen.)

        11. Es sind zwei Joker im Spiel. (Voreinstellung)

        12. Wird das Spiel mit Bube oder Joker beendet, so sagt man "MAU MAU"
            wird es mit irgendeiner anderen Karte beendet, heiát es "MAU".

        13. Werte z„hlen ihre aufgedruckten Zahlen: z.B 6 = sechs Miese.
            DAME   z„hlt   3 Miese.
            K™NIG  z„hlt   4 Miese.
            AS     z„hlt  11 Miese.
            BUBE   z„hlt  20 Miese.
            JOKER  z„hlt  40 Miese.



        MAU MASTER - Tastenbelegung
        ===================================================================

        Es stehen Dir mehrere Tastenkombinationen zur Bedienung des Spiels
        zur Verfgung. Das Spiel ist allerdings weitgehend mit der Maus
        spielbar, so daá sich Tastaturabfragen auf die Eingabe des Namens
        und des Limits beschr„nken k”nnen.

        Zur Auswahl der Karte k”nnen die Cursortasten verwendet werden.
        Mit Ihnen kann ein hellblauer Rahmen bewegt werden, der jeweils
        die um die ausgew„hlte Karte gelegt wird. Wer die Karten mit der
        Maus ausw„hlt, ben”tigt diesen Rahmen nicht. Er kann durch einen
        Druck auf die Taste <Entf> ausgeblendet werden. Du kannst ihn auch
        im Men KONFIGURATION ausschalten.

        Zum Ablegen einer Karte muát Du die Taste <ENTER> oder die <0>
        drcken !
        Wenn Du Karten nimmst oder aussetzen muát, dann drcke die Taste <1>.

        Wenn du mit einem Buben oder Joker die Spielfarbe „ndern willst,
        kannst Du diese mit den Cursortasten einstellen und mit ENTER oder
        <0> best„tigen.
        Die Tasten <0> und <1> sind deshalb mit diesen Funktionen belegt
        worden, weil sie im Zahlenblock auf der Tastatur den Pfeiltasten
        (Cursortasten) am n„chsten liegen, und dadurch das Spiel bequem
        mit einer Hand bedient werden kann. (NUM Lock einschalten !)

        Selbstverst„ndlich kann der MAU MASTER auch mit der Maus gespielt
        werden. Die linke Maustaste ist immer Best„tigungstaste, w„hrend
        man mit der rechten Maustaste entweder Karten vom Stapel nimmt,
        sein Aussetzen anzeigt oder eine Farbe ausw„hlt. Linksh„nder k”nnen
        im Men KONFIGURATION die Tastenbelegung der Maustasten auch umkehren.
        Im Folgenden gehe ich aber von einem Rechtshandbetrieb aus.

        In der Serie I/95 erscheinen bei der Auswahl eines Jokers oder
        eines Buben mit der Maus auf der Spielkarte vier Schaltfl„chen mit
        Farbsymbolen, die dann jeweils mit der linken Maustaste angeklickt
        werden k”nnen. Eine Farbwahl mit der rechten Maustaste oder mit
        den Cursortasten ist aber weiterhin m”glich. Wenn die Farbe mit
        der rechten Maustaste oder den Cursortasten ausgesucht wird, so
        ist diese Vorgehensweise allerdings bergeordnet, d.h. daá ein
        Druck auf die linke Maustaste keine Schaltfl„che mehr aktivieren
        kann, sondern zur Best„tigung der Angaben im Ereignisfeld dient.

        Wenn mit einem Buben die Farbe ge„ndert wird, dann wird das neue
        Farbsymbol jeweils in den Ecken der Karten gegen die eigene Farbe
        ausgetauscht. Damit aber erkennbar bleibt, daá es sich z.B. um
        einen PIK-Buben handelt, mit dem Herz gewnscht wurde, bleiben die
        gr”áeren Farb-Symbole in der Diagonalen unver„ndert.
        Fr den Joker gilt hnliches, nur daá der ja keine eigene Farbe hat.

        šber die Anzahl Deiner Karten, der des Gegners und der Karten auf
        dem Stapel informiert Dich eine Statistik.

        Der Stapel wird erst dann neu durchgemischt, wenn die letzte Karte
        von ihm genommen wurde. Somit k”nnen einmal abgelegte Karten bis
        dahin nicht mehr auftauchen.

        Im normalen MauMau-Spiel muá die "LETZTE KARTE" angesagt werden,
        damit der Gegner gewarnt wird, daá Du im Begriff bist, das Spiel
        zu gewinnen, und so noch einmal die Chance erh„lt, Deinen Sieg zu
        verhindern.
        Hier geschieht die Warnung vor der letzten Karte automatisch.

        Wichtige Spielentscheidungen werden in dem Anzeigefeld dokumentiert.


        SONDERTASTEN:
        -  Durch Bet„tigung der Taste <K> oder durch Anklicken der
           Schaltfl„che <K-Satz> kannst Du in der Vollversion im
           laufenden Spiel den Kartensatz wechseln. Es erscheint ein
           Auswahlfenster, in dem die Nummer eines der im Verzeichnis
           gefundenen Kartens„tze eingegeben werden kann. Die Kartens„tze
           k”nnen auch mit der Maus ausgew„hlt werden. In der Shareware-
           Version kann aus dem laufenden Programm nur der Kartensatz
           ORIGINAL geladen werden. Wie Du dennoch in der Sharewareversion
           den mitgelieferten DEMOSATZ laden kannst, wird in der Textdatei
           DEMOSATZ.TXT beschrieben.

        -  Mit den Tasten <-> und <+> kann die Spielgeschwindigkeit
           beschleunigt bzw. verlangsamt werden. Die Sekundendauer der
           "šberlegungszeit des MASTERs" wird entsprechend im Ereignisfeld
           eingeblendet. Diese Funktion ist auch erreichbar, wenn Du den
           Mauszeiger auf die entsprechende Taste in der unteren Schaltleiste
           stellst und eine Maustaste drckst.

        -  Ein Druck auf die Taste <P> schaltet den Piepton an und aus.
           šber den Piepton-Status informiert bei einem Druck auf diese
           Taste eine Einblendung im Ereignisfeld. Aus Rcksicht auf die
           Nachbarn handelt es sich eher um einen Summton.

        -  Ein Druck auf die Funktionstaste F1 oder ein Anklicken der
           Schaltfl„che <HILFE> ”ffnet ein Hilfefenster in dem nochmal die
           Tastenbelegung beschrieben wird. Innerhalb des Hilfefensters
           funktionieren diese Tasten allerdings nicht.

        -  Die Funktionstaste F6 oder die Schaltfl„che <INFO> ”ffnet ein
           Fenster, in dem meine Adresse und die Versionsnummer der
           jeweiligen Vollversion anzeigt werden. Jede Vollversion hat eine
           eigene Kenn-Nummer !!!
           Bei Shareware-Versionen wird nur ausgewiesen, daá es sich um
           eine solche handelt.

        -  Ein Anklicken der Schltfl„che <NEU> oder ein Druck auf die
           Taste <N> erm”glicht einen raschen Spielerwechsel und/oder die
           Einstellung eines neuen Limits.

        -  Mit den bereits oben dokumentierten Tasten <Q> und <T> kann die
           Bestenliste ganz oder nur fr die Dauer eines Turniers gel”scht
           werden.

        -  Fall Du nur mit der Tastatur (Richtungstasten,Null,Eins) spielst,
           kann der Mauszeiger, m”glicherweise als st”rend empfunden werden.
           Zwar kann man ihn jedesmal mit der Maus aus dem Bild "fahren",
           aber er taucht nach einer Limitberschreitung wieder auf.
           Deshalb kann der Mauszeiger durch einen Druck auf die Funktions-
           taste F8 oder im Konfigurationsfenster aus- bzw. eingeschaltet
           werden.

        -  In der Voreinstellung werden alle vom Stapel genommenen Karten
           zu den bereits gehaltenen Karten dazugemischt und dann neu
           angezeigt. Ein Druck auf die Taste <S> schaltet die Sortierung
           der genommenen Karten ein oder aus. Bei ausgeschalteter
           Sortierung werden die neu hinzukommenden Karten einfach hinten
           angelegt.

        -  Wer sich nicht mit der Joker-Regelung des MauMasters anfreunden
           kann (Regeln 9 und 10), kann durch Druck auf die Taste <J> die
           weitere Vergabe von Jokern aus dem Stapel unterdrcken.
           Bereits ausgeteilte Joker bleiben aber bis zu Ihrer Ablage im
           Spiel.

        -  Zur vorbergehenden Unterbrechung des Spiels entl„át ein
           Druck auf <F9> den Spieler ins Betriebssystem (DOS-Shell).
           Durch die Eingabe von "Exit" in der DOS-Kommandozeile und
           anschlieáenden Druck auf die Enter-Taste gelangt man wieder in
           das Spiel zurck.

        -  Falls der Firmen-Chef vorbeikommt, drckt man einfach auf die
           Funktionstaste <F12> und der Bildschirm wird schwarz. Wenn danach
           die ESCAPE-Taste gedrckt wird, bricht der MauMaster das Spiel
           ab, und man landet im DOS. Jede andere Taste ruft das Spiel bei
           dem unterbrochenen Stand wieder auf. Diese Funktion darf nicht
           mit dem eingebauten Bildschirmschoner verwechselt werden ! Der
           schaltet den Bildschirm n„mlich immer aus, wenn 90 Sekunden lang
           keine Eingabe erfolgte. Das Bild ist dann aber schon wieder da,
           wenn nur die Maus ein wenig bewegt wird.

        -  Die Bestenliste kann in dieser Version des MauMasters auch
           ausgedruckt werden. Druck auf Taste <D>. Wenn der Drucker nicht
           bereit ist oder nicht an LPT1 angeschlossen ist, klappt das
           natrlich nicht.

        -  Durch Druck auf die Taste <D> erh„lt man die Auswahl zwischen
           den verschiedenen Bl„ttern. Eingestellt werden k”nnen:
                            - Franz”sisches Blatt
                            - Chemnitzer Modell
                            - Deutsches Blatt
                              a) Unter / Ober / K”nig
                              b) Bube  / Dame / K”nig

        Alles weitere zum Spiel selbst ist nicht weiter schwer
        herauszufinden. Der Summton (sofern aktiv) macht Dich auf Fehler
        aufmerksam. Schummeln ist deshalb nicht m”glich !

        Aber: Wenn Du die Taste <M> ("Mogeln") drckst oder die Master-Taste
              in der Schaltleiste anklickst, werden am unteren Bildrand die
              Karten des Meisters eingeblendet. Allerdings zeugt das nicht
              von besonders ausgepr„gtem Sportsgeist, denn er kennt Deine
              Karten nicht.

        Und : Wer mogelt und dadurch gewinnt hat natrlich keine Chance,
              in der Bestenliste "verewigt" zu werden. Mogelnde Verlierer
              dagegen ...


        MAU MASTER's Kommandozeilen-Parameter
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
        Es ist m”glich, schon beim Start des Programms eigene Konfigurations-
        Parameter anzugeben. Diese máten anderenfalls im laufenden Spiel
        nacheinander separat eingestellt werden.
        Die Einstellungen schon zum Programmstart vorzugeben, ist immer dann
        sinnvoll, wenn man einige Parameter, wie Hintergrundfarbe oder
        Verz”gerungszeit immer wieder auf bestimmte eigene Werte setzt und
        das Programm ohnehin mit einer Batch-Datei aufruft.
        Syntax fr Start mit Parameter-Vorgaben:
             i=instr(kommando$,"T:")                 'Ton-Datei
             i=instr(kommando$,"X:")                 'Soundkarten-Konfiguration

        MAUMAU [Kartensatz] [F:n] [A:n] [L:n] [N:$] [S:n] [Z:n] [J:n] [M:n]
                ³            ³     ³     ³     ³     ³     ³     ³     ³
                ³            Farbe ³     Limit Name  ³     Zeit  ³    Maus l/r
                Bildkarten         Anzahl            ³           Joker
                                                     Sortieren

        und:  [B:n]         [T:n]       [X:$]
               ³             ³           ³
               ³             Tondatei    ³
               Blatt (1-3)               manuelle Sondblaster-Konfiguration

        (n) steht hier immer fr einen gewnschten Wert.
        ($) steht hier fr eine einzugebende Zeichenkette, z.B Dein Name.


        Parameter:

        Kartensatz     Voreingestellt ist der Kartensatz ORIGINAL. Wenn fr
                       Kartensatz hier DEMOSATZ angegeben wird, l„dt der
                       MauMaster die Bildkarten DEMOSATZ. Der
                       Kartensatzname des gewnschten Kartensatzes muá
                       immer direkt hinter dem Programmnamen MAUMAU
                       angegeben werden (natrlich durch ein Leerzeichen
                       getrennt) !

                       Die Reihenfolge und Anzahl der brigen
                       Kommandozeilen-Parameter ist dagegen v”llig egal !

        F:(n)          Hintergrundfarbwerte fr n sind 0 (schwarz) bis
                       63 (weiá).

        A:(n)          Anzahl der zu Spielbeginn verzeilten Karten.
                       Voreingestellt ist n=5 (Minimum)
                       Maximal kann hier n=15 angegeben werden.

        L:(n)          Es k”nnen Limits von 1 bis 999 eingestellt werden.
                       Voreinstellung : 999

        N:($)          Der Name des Spielers darf aus mehreren Teilen
                       bestehen, z.B. Vor- und Nachname. Allerdings werden
                       nur die ersten 12 Buchstaben weiterverwendet.

        S:(n)          Sollen die jeweils vom Stapel genommenen Spielkarten
                       zwischen die bereits auf der Hand gehaltenen
                       dazugemischt, d.h. in eine aufsteigende Reihenfolge
                       gebracht, oder einfach nur hinten angelegt werden ?
                       n=0  ->  Anlegen
                       n=1  ->  Einsortieren (Voreinstellung)

        Z:(n)          Eine Verz”gerungszeit der Meldungen und der "Denk"-
                       Geschwindigkeit des Masters kann minimal 0 Sekunden
                       und maximal 9.9 Sekunden betragen.

        J:(n)          Wer gewohnt ist, MAUMAU ohne Joker zu spielen, kann
                       hier durch Eingabe von n=0 die Ausgabe von Jokern
                       im Spiel einfach unterdrcken. Voreingestellt ist
                       n=1, d.h. es wird mit Jokern gespielt.

        M:(n)          Wer Linksh„nder ist oder sich angew”hnt hat, die
                       Maus mit der linken Hand zu fhren, kann durch den
                       Parameter M:1 die Tastenbelegung auf der Maus um-
                       definieren. Die rechte Maustaste ist dann die
                       Ablagetaste bzw. Wahltaste, mit der rechten
                       Maustaste wird dann ausgesetzt oder genommen. Der
                       Mauszeiger selbst zeigt auch grafisch an, ob das
                       Spiel auf Linke-Hand-Betrieb oder Rechte-Hand-
                       Betrieb eingestellt ist. Im Hilfefenster kann dieser
                       Modus w„hrend des laufenden Spiels ge„ndert werden.
                       Voreinstellung ist M:0, also Rechte-Hand-Betrieb.

        B:(n)          Es k”nnen drei verschiedene Bl„tter eingestellt
                       werden.
                       1 = Franz”sisches Blatt (Voreinstellung)
                       2 = Chemnitzer Modell
                       3 = Deutsches Blatt (Unter/Ober)
                       4 = Deutsches Blatt (Bube/Dame)

        T:(n)          Um gesprochene Antworten des Masters auszugeben, sind
                       die Sprachinformationen in zwei Tondateien enthalten.
                       Je nachdem, ob der Master mit einer weiblichen oder
                       m„nnlichen Stimme sprechen soll, w„hlt man eine dieser
                       Dateien aus.
                       1 = m„nnliche Stimme (Voreinstellung)
                       2 = weibliche Stimme

        X:($)          Diesen Schalter solltest Du nur versuchen, wenn der
                       Master trotz vorhandener Soundblaster oder kompatiblen
                       Soundkarte nicht spricht. Die Zeichenkette hinter
                       diesem Schalter hat die Form A(nnn) D(n) I(n).
                       Beispiel:
                                   MAUMAU X: A220 D1 I7

                       Diese Eingabe meldet dem Master eine Soundkarte mit
                       der Adresse h220 , dem DMA-Kanal 1 und Interrupt 7.
                       Normalerweise sucht der Master zun„chst nach einem
                       solchen Eintrag, der in der AUTOEXEC.BAT eingetragen
                       sein sollte. Nur wenn das Setup-Programm der Soundkarte
                       einen solchen Eintrag nicht automatisch vorgenommen hat,
                       ist hier eine manuelle Eingabe dieser Werte n”tig.
                       Daá der Master dann spricht, kann ich trotzdem nicht
                       garantieren. Siehe bitte auch FRAGEN.TXT.



        Beispiel einer m”glichen Gesamtkonfiguration:

        MAUMAU original f:29 a:5 l:999 n:spieler s:1 z:0.9 j:1 m:0 b:1

        Da dieses Beispiel genau die Voreinstellungen enth„lt, sind diese
        Angaben natrlich nicht besonders sinnvoll.
        M”chtest Du aber Deinen Namen voreinstellen, das Limit auf 100
        setzen, sechs Karten vorab ausgeben, einen schwarzen Hintergrund
        w„hlen, die Karten unsortiert anzeigen, den Kartensatz DEMOSATZ
        spielen, Verz”gerungszeit auf 0.6 Sekunden setzen,die Maus mit
        der linken Hand bedienen und mit dem Altenburger Blatt spielen,
        dann lautet die Eingabe:

        MAUMAU demosatz n:Dein Name l:100 a:6 f:0 s:0 z:.6 m:1 b:3

        Wie Du siehst, ist die Reihenfolge der "Doppelpunkt"-Parameter
        unwichtig. Jedoch muá ein eventuell gew„hlter Kartensatzname immer
        unmittelbar hinter MAUMAU stehen, natrlich durch ein Leerzeichen
        getrennt.

        Alle Einstellungen k”nnen im laufenden Spiel nachtr„glich
        ausgew„hlt werden. (Beachte Unterschiede Shareware-/Vollversion !)
        Wenn Du beim Programmstart regelm„áig viele Schalter setzt, und diese
        letztlich immer gleich bleiben, dann empfiehlt es sich, dafr eine
        Bach-Datei zu schreiben. Siehe auch FRAGEN.TXT.

        Einschr„nkung:
        In der Shareware-Version ist die Einstellung ber die
        Kommandozeile die einzige M”glichkeit, einen anderen als den
        voreingestellten Kartensatz zu laden.

        Auch wenn hier Einiges auf den ersten Blick verwirrend klingt,
        ist das Spiel im Prinzip ganz einfach zu bedienen. In den meisten
        F„llen gengt ein Mausklick.

        Deshalb wnsche ich Euch viel Spaá mit dem MAU MASTER 95 VGA !!!



        MAU MASTER als Shareware-Programm:
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

        Vielen Dank allen, die die Vollversion des MAU MASTER 95 VGA
        erworben haben !
        Das Shareware-Prinzip lebt von der Anerkennung der Anwender fr die
        Bemhungen der Programmierer. Dadurch, daá zufriedene Anwender die
        Anstrengungen der Programmierer von Shareware-Programmen "belohnen",
        sorgen sie selbst dafr, daá sie auch in Zukunft auf ein breites
        Spektrum guter und preiswerter Programme zugreifen k”nnen, und sich
        nicht mit den meist berteuerten "kommerziellen" Programm-Angeboten
        begngen mssen.

        Shareware-Programmierer investieren oft ebensoviel Zeit in die
        Entwicklung Ihrer Programme, wie dies bei der professionellen
        Software-Erzeugung der Fall ist. Und oft zeichnen sich ihre
        Programme durch eine gr”áere Anwenderfreundlichkeit und Liebe
        fr's Detail aus.

        Kein privater Shareware-Erzeuger wird sich eine "goldene Nase"
        verdienen, aber dieses Prinzip der Anerkennung durch den Anwender
        ist Anreiz genug, weiterhin bestehende Programme zu verbessern und
        neue Programme einem weiten Anwenderkreis zug„nglich zu machen.

        Vielfach sind Shareware-Programme in Umfang und Funktionen
        leicht eingeschr„nkt. So sind beim MAU MASTER in der Share-Version
        z.B. verschiedene Kartens„tze aus dem laufenden Spiel nicht direkt
        nachladbar und verschiedene Einblendungen weisen den Anwender auf
        die Vollversion hin. Dies ist keine Einschr„nkung, sondern eine
        leichte Behinderung des Spielflusses, die in der Vollversion
        natrlich entf„llt.

        Es hebt gewiá nicht die "Registriermoral", wenn Programmierer ihre
        Programme bis zur Unspielbarkeit einschr„nken, allerdings halte
        ich es fr sinnvoll und gerechtfertigt, daá ein Anwender
        unmiáverst„ndlich auf den Shareware-Charakter des gerade von ihm
        benutzten Programms aufmerksam gemacht wird.
        Denn warum sollen alle, d.h. die Shareware-Services und die Anwender
        der Programme profitieren, nur die Programmautoren selbst nicht ?

        Deshalb m”chte ich mich nochmals bei allen bedanken, denen dieses
        Programm 25,-DM wert war, und die sich fairerweise registrieren
        lieáen. Es soll ihr Schaden nicht sein ...

        Bei eventuellen Rckfragen bin ich erreichbar unter :

             ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿         ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
             ÃÄÄÄÄ KLAUS HINRICHS ÄÄÄÄ´         ³Osnabrcker Volksbank³
             ÃÄÄÄ LERCHENSTRAáE 18 ÄÄÄ´         ³BLZ  26590025        ³
             ÃÄÄÄ 49088  OSNABRšCK ÄÄÄ´         ³Kto. 1553033700      ³
             ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ         ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

        Bis 21.00 Uhr stehe ich oft auch im Telefonbuch.


        Sollten Fehler auftreten im Programm (Absturz, Fehlermeldungen
        u.s.w ), notiere bitte die angegebene Art des Fehlers und Spiel-
        situation, unter der der Fehler aufgetreten ist, und informiere
        mich darber. Auf eine Fehler-Abfang-Routine wurde in frhereren
        Version absichtlich verzichtet, damit eventuell auftretende
        Fehler nicht nur allgemein "abgehandelt" werden, sondern durch
        Umprogrammierung wirklich ausgeschlossen werden konnten. Da mir
        aber kaum Fehler gemeldet wurden, habe ich in der Version I/95
        eine solche Routine implementiert, die zwar trotzdem noch immer
        zu einem Programmabbruch fhrt, aber dafr mehr Infos ber den
        aufgetretenen Fehler liefert.

        Trotz n„chtelangen Austestens kann ich nicht garantieren, daá das
        Programm v”llig fehlerfrei ist.
        Ich wáte nicht, wie der MAU MASTER irgendwelchen Schaden anrichten
        sollte, eine Haftung meinerseits dafr, welcher Art auch immer,
        schlieáe ich aber dennoch aus. Das bezieht sich auch auf die
        begleitenden Programme.
        Eventuelle Probleme, sofern sie dennoch auftreten sollten, lassen
        sich aber sicher relativ schnell und einfach beheben.

        Damit das Programm funktionieren kann mssen alle zugeh”rigen
        Dateien in demselben Verzeichnis stehen. Beim Spielen auf Diskette
        darf diese nicht schreibgeschtzt sein, den eine eventuelle
        Aktualisierung der Bestenliste wrde unweigerlich zum Absturz
        fhren. Die gepackten Archivdateien sind natrlich nicht spielbar
        sondern mssen zuvor dekomprimiert werden. Dies geschieht bei der
        Installation automatisch.



        Die Geschichte des Programms:
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
        Der erste MAU MASTER wurde bereits gegen Ende der 80er Jahre auf
        einem C-64 geschrieben und so programmiert, daá selbst der Autor
        auch bei Kenntnis der Karten des Computers nicht vorhersehen konnte,
        welche Karten der MASTER in bestimmten Spielsituationen ablegen
        wrde.

        Somit h„ngt der Kartenabwurf des Programms einerseits vom Zufall
        ab, verfolgt andererseits aber auch eine vom MASTER selbst
        bestimmte Strategie, die nicht allein darin besteht, "hohe" Karten
        m”glichst zuerst loszuwerden.

        Dieses Grundgerst ist praktisch ber die Jahre dasselbe geblieben;
        eine Ver„nderung wurde nicht zuletzt deshalb nicht vollzogen, damit
        die Spielst„rke erhalten bleibt.
        Auch wurden keine unterschiedlichen Spielst„rken zum Ausw„hlen
        programmiert, weil es unsinnig ist, dem Programm beizubringen,
        "absichtlich" schlechter zu spielen oder nicht gewinnen zu "wollen".

        Es wurden lediglich Programmteile umgeschrieben, die mit anderen
        Befehlen neuerer BASIC-Dialekte besser zu realisieren waren.
        Deshalb ist der Quellcode jetzt auch eine bunte Mischung aus
        C-64er BASIC, GWBASIC und PowerBASIC.
        Die optische Ausgestaltung und die Bedienung durch den Spieler
        wurde ganz mit dem PowerBASIC-Compiler programmiert, unter dem der
        Quellcode dann auch in die vorliegenden ausfhrbaren Versionen
        compiliert wurde.
        Es gibt mehrere unterschiedliche Versionen, die ich im Laufe der
        Jahre an Freunde und Bekannte zum Ausprobieren verteilt habe.
        Mit den Basisversionen MAU MASTER 92 und MAU MASTER 93 und deren
        Varianten hielt das Programm seinen Einzug in den Shareware-Markt.

        Bisherige Versionen:

        MAU MASTER 92                 ab Juni     1992

        MAU MASTER 93  Serie  1/93    ab Januar   1993
        MAU MASTER 93  Serie  7/93    ab Juli     1993 (neue Postleitzahlen)
        MAU MASTER 93  Serie 12/93    ab Oktober  1993
        MAU MASTER 93  Serie 13/93    ab Dezember 1993

        MAU MASTER 93/94  Serie 93/94 ab Februar  1994 (nur Vollversion)
        MAU MASTER 94                 ab Februar  1994 (nur Sharewareversion)

        MAU MASTER 95  Serie I/95     ab Dezember 1994

        Es gibt ein paar Versionen mit Mischbezeichnungen, die sich von
        den Hauptausgaben nur durch kleine Ver„nderungen "unter der Haube"
        unterscheiden.

        Dieses Benutzerhandbuch beschreibt den MAU MASTER 95, Serie I/95.

        Wenn irgendetwas nicht funktioniert, informiert mich bitte darber.

        Das MAU MASTER Malprogramm MAUPAINT habe ich ursprnglich nur fr
        meine eigenen Zwecke programmiert, n„mlich um die VGA-Bildkarten
        optisch ein wenig "aufzupeppen".
        Da es wahrscheinlich jedem Spieler gefallen wrde, mit seinem
        "eigenen" Kartensatz zu spielen, habe ich dieses Utility dem
        Programm beigefgt. Der Umgang damit ist nicht schwer, deshalb
        gibt's dazu auch keine ausfhrlichere Anleitung.
        (...liegt auch ein bischen an meiner Faulheit.)

        Auf einige Punkte sei dennoch hingewiesen:
        ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
        ³    MAUPAINT.EXE, das Malprogramm fr den MAU MASTER 95 VGA      ³
        ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

        Die Entwicklung dieses "Malprogramms" wurde in den Dokumentationen
        zu allen Vorg„ngerversionen des MAU MASTERs als noch nicht abge-
        schlossen bezeichnet. Das trifft auch auf die aktuelle Version von
        MAUPAINT.EXE zu, obwohl es bereits in einigen Punkten stark
        verbessert wurde. Dieser Text soll lediglich ein paar
        Besonderheiten des neuen Malprogramms verdeutlichen:

        - Das Programm ist jetzt komplett mit der Maus steuerbar.

        - Nach zweimaligem Druck (linke Maustaste) auf die Schaltfl„che
          <LADEN> oder einmaligem Klicken auf die Schaltfl„che <ALLE>
          erscheinen auf dem Zeichenfeld die Bezeichnungen s„mtlicher im
          Unterverzeichnis befindlichen Bildkarten, die vom Malprogramm
          editiert werden k”nnen. Aus dieser Auflistung kann mit der Maus
          ausgew„hlt werden. Dadurch entf„llt das l„stige Eintippen des
          Kartennamens.

        - Das Zeichenfeld ist durch einen helleren Rahmen begrenzt, der
          oben, unten und rechts auch fr den Mauscursor eine Aktionsgrenze
          darstellt.

        - Mit den Tasten <+> und <-> bzw. den Funktionstasten F2 und F3
          kann „hnlich wie beim MAU MASTER selbst die Hintergrundfarbe
          eingestellt werden. Dabei stellt sich die Farbe Nr.2, die
          normalerweise "grn" bedeutet, als transparente Farbe heraus,
          die immer den Wert der eingestellten Hintergrundfarbe annimmt.
          Dadurch ist gew„hrleistet, daá die Spielkarten im Malprogramm
          die gleichen Farben aufweisen, wie im Spiel selbst.

        Alles Weitere ist durch das Programm selbst erkl„rt oder drfte
        nicht schwer herauszufinden sein.

        Im Freundeskreis tauschen wir schon seit l„ngerer Zeit unsere
        neuesten und verrcktesten Kartenkreationen aus, und ich wrde mich
        sehr freuen, wenn ich auch von Dir einmal einen sch”nen Kartensatz
        zugeschickt bekomme. Ich schicke Dir meine dafr!

        Der registrierte Benutzer der Vollversion bekommt auch ein Programm
        mitgeliefert (PCXCUT.EXE), mit dem er aus PCX-Dateien seine eigenen
        Bildkarten ausschneiden kann !
        (Der Umgang mit diesem Programm wird in einer separaten Textdatei
        erkl„rt.)


        ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
        ³   VORTEILE und VORZšGE der Vollversion des MAU MASTER 95 VGA    ³
        ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

        Was unterscheidet die Vollversion von der Sharewareversion ?


        1.  Wechsel des Bildkartensatzes im laufenden Programm
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
        Ein Druck auf die Funktionstaste F2 er”ffnet ein POP-UP Eingabe-
        Fenster, in dem die anw„hlbaren Kartens„tze angezeigt werden.
        Jeder Kartensatz (nach Namen aufsteigend sortiert) erh„lt eine
        Nummer, unter der er abzurufen ist.
        Nach Eingabe der Nummer und Druck auf die RETURN-Taste (ENTER)
        wird der neue Kartensatz geladen und alle Bildkarten durch
        die gewnschten Motive ersetzt. Noch einfacher geht es, wenn mit
        der Maus in der Schaltleiste die Funktion K-STZE angeklickt wird.
        Dann kann der gewnschte Kartensatz ebenfallls mit der Maus
        ausgew„hlt werden.


        2.  Optischen Darstellung
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
        Es k”nnen bis zu 15 Karten auf dem Spielfeld angezeigt werden.
        Falls mehr Karten vorhanden sind, wird eine Meldung ausgegeben.
        Die Behinderung durch den Shareware-Hinweis entf„llt !


        3.  Erstellen eigener Kartens„tze
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
        Das mit der Vollversion mitgelieferte Programm PCXCUT erm”glicht
        es, PCX-Bilddateien (16 Farben) zu konvertieren und Ausschnitte
        aus diesen Bildern als Bildkarten fr den MASTER auszuschneiden.
        Die meisten Malprogramme erm”glichen dieses Bild-Format und somit
        wird es zu einem Kinderspiel, eigene Kartens„tze zu gestalten.
        So lassen sich die MAU MASTER - Bildkarten auch als Werbefl„che
        nutzen, wenn z.B. die Jokerkarte das Firmenlogo tr„gt.
        Solche Werbe-Kartens„tze drfen allerdings nur mit der Shareware-
        Version weitergegeben werden.


        4.  Weitere Kartens„tze
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
        Die Shareware-Version enth„lt lediglich zwei Kartens„tze. Die
        Vollversion dagegen einen ganzen Haufen mehr !


        5.  Zwei weitere Spiele (CARDWARE)
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
        Zus„tzlich zu der eigentlichen Vollversion des MAU MASTER 95 liegen
        noch zwei weitere kleinere Spiele bei:

        KNUBBEL  entspricht einem bekannten Wrfelspiel Kniffel.

        PUZZ     ist ein Zahlen-Verschiebe-Spiel.
        oder
        SMARTIES (Master Mind Variante)
        oder
        4erKETTE (Vier Gewinnt Variante)
        oder
        FALLOUT  (Eine Art Tetris)

        Diese Spiele drfen an Freunde und Bekannte weitergegeben
        werden (im Gegensatz zu der Vollversion des MAU MASTERs).
        Wem diese Spiele gefallen, den m”chte ich bitten, mir eine
        Ansichtskarte mit einem Motiv seines Heimatortes zuzuschicken.
        Ich sammele n„mlich Postkarten.
        Weitere solcher Cardware-Spiele sind geplant.
        Alle Cardwarespiele dieser Reihe sind auf einer Diskette gnstig
        bei mir zu erwerben. Nachfragen !


        6.  Service
        ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
        Registrierte Benutzer der Vollversion erhalten natrlich einen
        gnstigen Update-Service und k”nnen sich jederzeit (m”glichst nicht
        nachts) mit Fragen an mich wenden.



        P.S.: Kritik und Zuspruch wird gern entgegengenommen !

        Auf gutes ZusammenSPIEL

                    Euer  Klaus


