      ÛÜ ÜÛ ÜßßßÜ Û   Û   ÛÜ ÜÛ ÜßßßÜ Üßßßßß ßßÛßß Ûßßß ÜßßßÜ
      Û ß Û ÛßßßÛ Û   Û   Û ß Û ÛßßßÛ  ßßßßÜ   Û   Ûßßß ÛßßÛÜ
      Û   Û Û   Û ßÜÜÜß   Û   Û Û   Û ßÜÜÜÜß   Û   ÛÜÜÜ Û   Û  MAUPCX
     ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
     ³ MAUPCX, der PCX-Konvertierer des MAU MASTER 95 Serie I/95         ³
     ³ von Klaus Hinrichs / Lerchenstraáe 18 / 49088 Osnabrck           ³
     ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

      0.  Was kann MAUPCX ?
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      MAUPCX ist ein Werkzeug (Tool), das es erm”glicht, aus farbigen
      PCX-Bilddateien eigene Bildkarten fr den MAU MASTER 95 VGA
      auszuschneiden und somit verschiedene nachladbare Kartens„tze zu
      generieren.
      Es k”nnen z.B. Firmenlogos als Bildkarten erstellt werden und als
      Kartensatz ORIGINAL zusammen mit der SHAREWARE-VERSION des
      MAU MASTER 95 VGA als Werbegeschenke weitergegeben werden.
      Aber auch die Freude an eigenen individuellen Kartens„tzen kann
      das Spielvergngen an diesem spielstarken MauMau-Programm erheblich
      vergr”áern.


      1.   Grundlagen
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Die Vollversion des MAU MASTER 95 VGA erm”glicht das Nachladen
      verschiedener Bild-Kartens„tze. Bildkarten sind der JOKER, der BUBE,
      die DAME und der KOENIG. Die normalen Wertkarten von 2 bis 10 und
      das AS werden vom Programm selbst generiert.

      Jeder Bild-Kartensatz besitzt einen einheitlichen Namen, so heiát
      der Original-Satz z.B. "ORIGINAL".
      Der Satz ORIGINAL ist voreingestell, so daá ohne Angabe eines anderen
      Kartensatzes beim Programmstart immer dieser Satz geladen wird.

      Es mssen nicht immer alle vier Bildkarten eines Satzes vorhanden
      sein, damit das Programm funktionieren kann, aber wenn das Haupt-
      programm erkennen soll, daá ein bestimmter Kartensatz vorliegt, muá
      wenigstens die JOKER-Karte einen eigenen Namen besitzen. Fehlende
      Bildkarten werden dann aus dem (unentbehrlichen) Kartensatz "ORIGINAL"
      aufgefllt.
      Die Endungen der Kartendateien geben an, um welche Karte es sich
      handelt:
                  ????????.JOK    =>   JOKER-Karte
                  ????????.BUB    =>   BUBE
                  ????????.DAM    =>   DAME
                  ????????.KOE    =>   K™NIG

      Der MAU MASTER sucht immer nach der Karte mit der Endung .JOK und
      geht dann davon aus, daá sich auch die anderen Dateien des
      betreffenden Satzes in dem Verzeichnis befinden.

      Jede Bildkartendatei ist genau 3972 Bytes groá. Der geladene Karten-
      satz befindet sich komplett im Speicher, d.h. daá auf diese Dateien
      nur einmal beim Programmstart oder Kartensatzwechsel zugegriffen
      wird und keine Zeit fr unn”tigen Zugriff auf die Platte verschwendet
      wird.

      Eigene Kartens„tze k”nnen leicht selbst ertellt werden. Es k”nnen
      dabei Bildkarten aus bestehenden PCX-Dateien oder auch aus v”llig
      frei erfundene Bilder, die mit Hilfe eines beliebigen Malprogramms,
      das Bilder im PCX-Format speichern kann, ausgeschnitten werden.


      2.   Voraussetzungen
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Im Gegensatz zu frheren Versionen (PCXMAU,PCX93) speichert dieses
      Programm die konvertierte PCX-Datei nicht mehr auf der Platte zwischen,
      sondern bringt sie direkt auf den Bildschirm. Das geht zwar immer noch
      nicht so schnell wie bei einem Malprogramm, ist aber gegenber den
      alten Versionen eine Steigerung um mehrere Tausend Prozent !!!
      (Uwe Zapatka in Bochum sei herzlicher Dank fr diese schnelle Routine !)

      Der Zweck dieses Programms besteht einfach darin, PCX-Bilddateien in
      ein geeignetes Format zu konvertieren, um daraus Teile auszuschneiden
      und als Einzelbildkarten zu speichern.
      Die PCX-Dateien k”nnen z.B. mit den meisten g„ngigen Malprogrammen
      erzeugt sein. Wichtig ist dabei die VGA-Aufl”sung von 640*480 Pixeln !
      Auch ein einfacher Handscanner kann in Verbindung mit einem solchen
      Malproramm die tollsten Motive auf den Bildschirm bringen.


      3.   Aufbau der Bilkarten
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Bei einer vorgeschriebenen VGA-Aufl”sung von 640*480 Bildpunkten
      (Pixel) ist jede vom MAU MASTER verwendete und nachladbare Karte
      genau 70 Pixel breit und 110 Pixel hoch.

      Die im Spiel angezeigten Karten sind auf allen Seiten um jeweils
      5 Pixel erweitert und haben also ein Ausmaá von 80*120 Pixel.
      Dieser "Rahmen" wird ben”tigt, um die Wertigkeit der Karte
      darzustellen. So steht z.B. auf der BUBEn-Karte in jeder Ecke ein
      "B" und beim JOKER ein "J". Diese Angaben werden vom MAU MASTER
      automatisch in die Bildkarte eingebaut und werden immer mit schwarzen
      Buchstaben auf weiágrauem (Farbe #7) Hintergrund dargestellt, um auch
      in einer sehr bunten Bildkarte noch deutlich erkennbar zu bleiben.
      In der Diagonalen (links oben, rechts unten) werden die Spielfarben-
      symbole KARO, HERZ, PIK, KREUZ groá dargestellt und dabei direkt und
      transparent auf das jeweilige Bildmotiv "geklebt".

      Dieses transparente Aufkleben der groáen Farbsymbole (Ikonen) kann
      leicht dazu fhren, daá diese Zeichen nicht mehr gut sichbar sind.
      Deshalb sollte in der Regel bei eigenen Kartens„tzen, zumindest in
      diesem Bereich, ein weiágrauer Hintergrund beibehalten werden.

      Bei der Erzeugung eigener Motive mit einem Malprogramm k”nnen Sie
      sich also ganz auf das Bild selbst konzentrieren, die eigentliche
      Wertigkeit der Karte leitet der MAU MASTER von der Endung der
      letztendlichen Bildkarten-Datei ab (Endung ".DAM" = DAME) und
      konstruiert daraus eine entsprechende Karte.


      4.   Kartensatz-Entwicklung
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      a.) Laden Sie ein Malprogramm, das PCX-Dateien im Format 640*480
      Pixel speichen kann. Zwar k”nnen diese Programme mit viel mehr
      Farben arbeiten, stellen aber in der Regel Farbpaletten zur
      Verfgung, die aus 16 Farben bestehen.
      Der MAU MASTER arbeitet mit einer blichen Farbpalette, aber es
      kann passieren, daá die Farben des Malprogramms von den Farben, die
      nach einer Konvertierung mit MAUPCX herauskommen, nicht identisch
      sind. Das sollte dem optischen Genuá aber nicht entgegenstehen und
      die bliche Farbpalette ist sicher auch bei Ihrem Malprogramm
      einzustellen.

      b.) Malen und konstuieren Sie ihre Motive oder scannen die Bilder
      einfach ein. Achten Sie darauf, daá die Bilder die Maáe 70*110 Pixel
      nicht berschreiten.
      Es empfiehlt sich als Hintergrundfarbe weiágrau (Farbe #7), zumidest
      in den Ecken, in denen die Farbikonen aufgeklebt werden.
      Die meisten Malprogramme k”nnen Bildausschnitte (fast) stufenlos
      verkleinern.
      Bringen Sie s„mtliche Motive fr einen oder mehrere Kartens„tze in
      einer PCX-Datei unter und achten Sie darauf, daá das PCX-Bild die
      Bildschirmgr”áe m”glichst nicht berschreitet.

      c.) Speichern Sie das Bild, das Ihren Kartensatz bzw. Ihre Kartens„tze
      enth„lt, als PCX-Datei und kopieren diese Datei in das Verzeichnis,
      in dem sich das Programm MAUPCX befindet. Obwohl MAUPCX das Verzeichnis
      wechseln kann, ist es dennoch sinnvoll die PCX-Datei in dem Verzeichnis
      zu konvertieren, in dem sich auch das Spielprogramm befindet, da die
      ausgeschnittenen Motive immer in das aktuelle Verzeichnis abgespeichert
      werden. In einem anderen Verzeichnis als seinem eigenen findet der
      MAU MASTER die Motive nicht. Andererseits k”nnen Sie natrlich auch
      die ausgeschnittenen Karten nachtr„glich in das Verzeichnis des
      Spielprogramms kopieren.

      Rufen Sie das Programm MAUPCX auf !

      5.  Bild-Datei laden
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      PCX-Dateien sind in einem gepackten (komprimierten) Format
      gespeichert. Damit MAUPCX diese Dateien auf dem Bildschirm zur
      Anzeige bringen kann, mssen diese Dateien dekomprimiert werden.

      In einem Verzeichnisfenster werden alle im aktuellen Verzeichnis
      gefundenen PCX-Dateien angezeigt.
      W„hlen Sie mit den Richtungstasten die gewnschte Bilddatei an und
      drcken die Return-Taste (ENTER).

      Nun wird das angew„hlte Bild geladen und zgig auf den Bildschirm
      gebracht.

      6.  Karten ausschneiden
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Mit den Pfeiltasten und den Richtungstasten auf dem Nummernblock
      (2,4,6,8) k”nnen Sie nun einen weiáen Rahmen ber den Bildschirm
      bewegen. Sollte der Rahmen nicht gut sichtbar sein, weil das
      angezeigte Bild selbst sehr hell ist, kann leicht durch Druck auf die
      Tasten [+] und [-] eine andere Farbe fr den Wanderrahmen eingestellt
      werden.

      Der angezeigte Rahmen ist genau 72*112 Bildpunkte groá, d.h. daá
      der Ausschnitt des Bildes, der sich innerhalb dieses Rahmens befindet
      genau dem Maá der auszuschneidenden Spielkarte entspricht.
      Bewegen Sie den Rahmen auf das gewnschte Motiv und drcken die
      Return-Taste (ENTER).
      Dabei bewegen die Pfeiltasten (Cursortasten) den Rahmen jeweils um
      10 Bildpunkte in die entsprechende Richtung, w„hrend mit den Tasten
      auf dem Nummernblock eine Feinpositionierung (jeweils um 1 Pixel)
      vorgenommen werden kann.
      Nach dem Druck auf die Enter-Taste oder F1 oder <S> erscheint in der
      oberen linken Bildschirmecke ein Eingabefenster, in das Sie den Namen
      der soeben ausgeschnittenen Bildkarte eintragen k”nnen.
      Um im Spiel funktionieren zu k”nnen, mssen Kartensatzdatei-Endungen
      immer entsprechend ihrer Funktion im sp„teren Spiel vergeben werden,
      da sich die Dateien erst durch ihre Endungen (.BUB,.DAM,.KOE,.JOK)
      als entsprechende Spielkarten ausweisen.
      Diese Endungen mssen unbedingt mit angegeben werden, da der
      MAU MASTER die Karten sonst nicht finden kann. Wird keine Endung
      angegeben, h„ngt MAUPCX automatisch die Endung .JOK an.
      Sie k”nnen natrlich zum Zwecke der Bearbeitung alle m”glichen
      Endungen angeben, die Sie nach eventueller Bearbeitung mit MAUPAINT
      in die richtigen Endungen umbenennen. Das kann dann sinnvoll sein,
      wenn bereits ein Kartensatz unter dem Namen besteht und Sie beim
      Experimentieren und Versch”nern der Karte nicht wollen, daá die alte
      Karte berschrieben wird.
      Auch in MAUPAINT mssen die Karten-Endungen mit angegeben werden.


      7.  Ausgeschnittene Karte wieder laden
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Manchmal kann es zweckm„áig sein, eine bereits ausgeschnittene und
      gespeicherte Bildkarte noch einmal zu laden, z.B. wenn das
      Kartenmotiv noch "besser" zentriert werden soll.
      Drcken Sie dazu die Funktionstaste F2 oder <L> und geben sie den
      Namen und die Endung der Kartendatei in das Eingabefenster ein und
      best„tigen Sie die Eingabe mit ENTER.
      Daraufhin wird die Bildkarte in dem Rahmen auf dem Bildschirm
      angezeigt. Da sie dadurch den Bildausschnitt im Wanderrahmen
      verdeckt, sollten Sie darauf achten, daá der Rahmen nicht auf einem
      Motiv steht, das noch als Bildkarte ausgeschnitten werden soll.
      Wenn das zuf„llig passiert, dann kann natrlich jederzeit das
      Originalbild wieder im Ausgangsbildschirm angew„hlt und geladen
      werden.
      Wenn Sie Karten laden wollen, um sie besser zu zentrieren oder Stcke
      von ihnen abzuschneiden, gelangen Sie durch Druck auf die F1-Taste
      im Ausgangsbildschirm zu einem schwarzen Hintergrund, auf dem sie die
      geladenen Karten plazieren k”nnen. Es ist also nicht n”tig, sich
      st„ndig in einem Unterverzeichnis zu befinden, in dem auch eine
      PCX-Datei fr den Hintergrund enthalten ist.
      Den gesamten Bildschirm k”nnen Sie durch die Tastenkombination
      <STRG> <ENTER> oder F3 oder <B> abspeichern.
      Nachdem Sie dem Bildschirm einen Namen zugewiesen haben, entstehen
      vier Dateien (*.MM1 bis *.MM4), in denen der gesmte Bildschirm
      abgelegt ist.
      Der so abgespeicherte Bildschirm kann ber die Tasten <N> oder
      F4 unter Angabe des Dateinamens (ohne Endung) wieder geladen werden.


      8.  Hinweis
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      MAUPCX ist ein Tool, d.h. ein Werkzeug, das es erm”glicht v”llig
      eigene oder auch "abgekupferte" Motive als Bildkarten im
      MAU MASTER 95 zu verwenden.

      Der Komfort dieses Programms h„ngt auch von Ihrer Routine im Umgang
      mit diesem Tool ab. "šbung macht den Meister !"
      Die eigentliche Arbeit besteht in der Erzeugung einer PCX-Bilddatei
      mit einem beliebigen Malprogramm.
      Sie sollten so viele Motive wie m”glich in einer PCX-Datei
      zusammenstellen, aber auch darauf achten, daá einzelne Motive nicht
      zu dicht beieinander liegen, da ein Verschieben nicht m”glich ist,
      sonden nur die M”glichkeit besteht, Bildteile auszuschneiden,zu
      speichern und sie an anderer Stelle wieder einzuladen, um sie erneut
      auszuschneiden.


      9. Fehler / Fehlermeldungen
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Der h„ufigste Grund fr einen Programmabsturz ist die Konvertierung
      einer PCX-Datei, die in ihren Ausmaáen ber den physischen
      Bildschirm hinausgehen. Verkleinern Sie in dem Falle mit Ihrem
      Malprogramm das Bild so, daá es ganz auf den Bildschirm paát.
      Das Malprogramm sollte ein Farb-Malprogramm sein, und keines, das
      nur Schwarz-Weiá-Bilder erzeugen kann, denn hier kann es bei dem
      gespeicherten Dateiformat zu Problemen kommen.

      Daá irgendein Farb-Malprogramm Bilder in einem PCX-Format speichert,
      mit dem MAUPCX berhaupt nicht zurechtkommt, ist mir nicht bekannt.
      Falls Sie Probleme mit dem Konvertieren einer PCX-Datei haben oder
      das Programm aus irgendwelchen Grnden seine Ausfhrung abbricht,
      notieren Sie sich bitte die Fehlersituation und die eventuell
      ausgegebene Fehlernummer und/oder senden Sie mir auf einer Diskette
      die betreffende PCX-Datei einfach zu. Vielleicht hift es, die Datei
      mit einem anderen Malprogramm zu bearbeiten und dann nochmals zu
      speichern.
      Zugesandte Disketten und (falls m”glich) Probleml”sungen erhalten
      Sie natrlich wieder zurck.


      10.  Kartensatzaustausch
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Wenn Sie andere an Ihren selbst erzeugten Kartens„tzen teilhaben
      lassen wollen, dann schicken Sie sie mir doch bitte einfach zu !
      Bitte vermerken Sie auf einer schriftlichen und unterschriebenen
      Notiz, daá ich Ihre Kartens„tze auch weitergeben darf.
      Natrlich freue ich mich auch ber Kartens„tze, die nicht
      weitergegeben werden sollen. (Bitte auch dies vermerken !)

      Sie bekommen dafr eine Diskette mit den von mir bereits
      gesammelten Kartens„tzen zugeschickt.
      Auch fr Verbesserungsvorschl„ge und neue Ideen bin ich dankbar !


      11.  Kontaktadresse
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Schriftpost und Kartensatzdisketten
      bitte senden an:
                            Klaus Hinrichs
                           Lerchenstraáe 18
                           49088  Osnabrck

